Conocida por un solo ejemplar de la isla de Chilo¨¦, descrito solo recientemente.

Palpo maxilar:
En este g¨¦nero el ¨²ltimo art¨ªculo es relativamente securiforme, con el extremo terminal sensiblemente mayor que el basal, formando al extremo un ¨¢ngulo bastante agudo, de alrededor de 45o

 

Palpo maxilar de Eupaleoides chiloensis

 

 

 

 

 

Antena de Eupaleoides chiloensis

Antena:
El primer segmento antenal est¨¢ ensanchado hacia el extremo.

 

 

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Color negro homog¨¦neo
    ¨¢ngulos delanteros del prot¨®rax con un borde claro

 
G¨¦nero

G¨¦nero Eupaleoides Gordon, 1994
El genero Eupaleoides no tiene una o dos caracter¨ªsticas que permitan identificarlo de inmediato, sino que se distingue por un conjunto de caracteres que no se encuentran juntos en otros g¨¦neros.
Dentro del grupo de g¨¦neros con el prot¨®rax no expandido (que deja la cabeza al descubierto) y con el cuerpo de forma oval (no semicircular), est¨¦ genero se caracteriza  por las u?as de los tarsos con un agudo diente cerca del ¨¢pice, las antenas relativamente largas y la masa antenal ancha.