Coccinella quatuordecimpustulata var. sinensis Weise，1889

Coccinula quatuordecimpustulata ： Sasaji, 1971 ；虞国跃’ 2008 (nec. Linnaeus, 1758)

Coccinula sinensis ： Iablokoff-Khnzorian, 1982



形态特征：体长3.0 ~ 4.2mm,体宽2.4 ~ 3.2mm。体卵形，半球形 拱起。头白色或黄棕色，仅头顶黑色（雄性），或头部黑色，仅在复眼附近 具白斑或黄棕斑。前胸背板黑色，前角及前缘白色或黄棕色。小盾片黑色。 鞘翅黑色，各具7个白色或黄棕色斑，呈2-2-2-1排列，即鞘翅基缘和外 缘具5个斑，各斑均与边缘相接，鞘翅中部近鞘缝具2个斑，明显的横向 长形，不与鞘缝相接。

分布：中国黑龙江，吉林，辽宁，内蒙古，甘肃，宁夏，陕西，北京， 河北，山东，山西，河南，江西，四川；日本，朝鲜半岛，俄罗斯远东， 蒙古。

注：我国大部分地区分布的应属于这一种，与双七星瓢虫的主要区别 在于：中国双七瓢虫鞘翅中部近鞘缝的2个斑明显地呈横向长形，而双七 星瓢虫近于圆形或卵形。同时，中国双七瓢虫的斑纹很稳定，均呈七斑 型，而双七星瓢虫的斑纹多变，有时斑点消失或相连。另外在雄性外生殖 器上也有较大的区别，中国双七瓢虫雄性阳基的中叶长于侧叶，基柱大；
而双七星瓢虫斑纹多变，端斑圆形，中叶仅达侧叶端，基柱小。其实两 种的幼虫上也有明显不同，中国双七瓢虫幼虫腹部第4节的6个瘤突中只 有侧瘤突黄白色，其他4个为黑色，而双七星瓢虫第4腹节上的背瘤突黑 色，背侧突和侧突白色（但有时背侧突和侧突亦为黑色，可从腹部1 ~7 节背侧具白斑区分，中国双七瓢虫的幼虫只在腹部1 ~ 6节背侧具白班。 另值得注意的是，笔者从采于新疆新源成虫饲养所得的双七星瓢虫幼虫与 Savoiskaya ( 1983 )所描述的C. quatuordecimpustulata并不相同，而与 C. sinuatomarginata 相近。

本种可在多种树木（阔叶及松树）及草本植物上，农田里也比较常见， 捕食蚜虫；有时可在果园草地上发现大量的成虫（图2-18 )。

================================
体长：3.0-4.2mm;体宽：2.4-3.2mm。

体卵圆形，背面拱起。额部灰黑色。复眼黑色，触角、口器褐色。前胸背板黑色，前缘黄色， 中央向后扩大呈三角形黄斑，两前角处各有一黄色大斑。小盾片小，黑色。鞘翅黑色，鞘翅各有7 个橘黄色斑，呈2-2-2-1排列。腹面黑色，唯缘折、中胸后侧片、后胸前侧片的大部分以及第一腹板 的两侧为黄色，足的腿节末端及胫节末端以下褐色。

猎物：蚜虫等。

分布：中国（四川蒙古、曰本、前苏联。
