Esta peque?ita especie es propia de la zona central de Chile, extendi¨¦ndose su distribuci¨®n entre las regiones de Valpara¨ªso y de la Araucan¨ªa. Su identificaci¨®n precisa solo ha sido dilucidada recientemente (Honour & Gonz¨¢lez, 2010), correspondiendo a esta especie las poblaciones de la Cordillera de la Costa de las provincias indicadas.

PuzzlePuzzle:
En 1977 Robert D. Gordon, gran especialista norteamericano en Coccinellidae, en su revisi¨®n de los Sticholotidinae del nuevo mundo, describe un nuevo g¨¦nero y especie chilena: Sarapidus australis. Los excelentes diagn¨®sticos e ilustraciones de este especialista no dejan dudas de la identidad de su reci¨¦n descrito g¨¦nero y especie con Parasidis porteri Br¨¨thes.  Gordon sospech¨® esta identidad y le dio a su reci¨¦n designado g¨¦nero un nombre que es una recombinaci¨®n del original, pero no estableci¨® la sinonimia debido a que no contaba con ejemplares de la especie de Br¨¨thes, que hab¨ªa sido descrito de la zona sur de Chile, mientras Sarapidus australis era descrito del extremo austral.
Gonz¨¢lez (2008) traspas¨® la especie Sarapidus australis al g¨¦nero Parasidis.

HistoriaAlgo de historia:
Br¨¨thes describi¨® el g¨¦nero Parasidis en 1915 con un ejemplar que ¨¦l confundi¨® con Scymnus macula Germain, al que le faltaban la cabeza y el prot¨®rax. Posteriormente en 1925 rectifica su error, describiendo la especie porteri, pero insistiendo porfiadamente en la similitud de ambas especies, que son muy diferentes, y manteniendo el g¨¦nero en Scymninae.

Tarso de Parasidis porteriTarso:
N¨®tese el tercer segmento diminuto en la base del cuarto. Este tipo de  tarso se denomina  criptotetr¨¢mero o pseudotr¨ªmero.

Puntos ClavePuntos Clave 

        Color negrosadornados con una gran mancha rojo oscuro en cada elitro.  
        Aspecto mate o apenas brillante, las manchas pueden ser difusas.
        Tama?o relativamente peque?o, mide entre 1,25 y 1,46 mil¨ªmetros


    Vista dorsal, lateral, frontal y posterior.
    Tegmen en vista lateral y ventral. Detalle de c¨¢psula basal y ¨¢pice del sif¨®n.
    Espermateca. Hemisesternitos. Palpo maxilar.

G¨¦nero

G¨¦nero Parasidis Br¨¨thes, 1915
Este g¨¦nero fue descrito por Jean Br¨¨thes en 1925. Se distingue de otros g¨¦neros de Microweiseini por sus tarsos criptotetr¨¢meros, sus palpos maxilares terminados en un segmento corto y ancho, con el extremo oblicuo y por sus l¨ªneas postcoxales en forma de aleta de tibur¨®n, caracter compartido con varios g¨¦neros cercanos. Sarapidus Gordon 1977 fue sinonimizado con este g¨¦nero por Gonz¨¢lez, 2008. El g¨¦nero fue revisado en 2010, por Honour & Gonz¨¢lez, determin¨¢ndose la existencia de un total de 5 especies, mientras el status de Parasidis australis (Gordon) sigue indefinido mientras no se revise el tipo. 