Especie primaveral, ocupa un amplio rango de climas y regiones: en Chile se encuentra desde la zona austral (XII Regi¨®n), hasta tan al norte como Valpara¨ªso. Tambi¨¦n se la ha encontrado en Argentina. Mader la cita de Cochabamba, Bolivia.
El desconocimiento de sus h¨¢bitos hace que se la colecte raramente.

 

Historia

Algo de Historia:
El g¨¦nero Stenadalia fue descrito en 1926 por Weise, Lo hizo sobre la base de una especie que describi¨® en ese mismo trabajo: Stenadalia nordenskoldi, de Argentina. Sin embargo, la especie peregrina hab¨ªa sido ya descrita antes por el mismo Weise, en 1922, quien la asign¨® a Eupalea (g¨¦nero de Coccidulinae neotropical). Mader, en 1975, la volvi¨® a describir, esta vez como Rhizobius kuscheli. Y Almeida y Gordon, en 1990, la transfirieron a Neorhizobius. 
Robert Gordon se encarg¨® en 1994 de corregir las cosas, transfiri¨¦ndola a Stenadalia, donde esperamos termine su peregrinar.

PuzzlePuzzle
La dificultad de reconocer los g¨¦neros de la familia Coccidulinae ha sido una constante desde los comienzos de la entomolog¨ªa. El g¨¦nero Stenadalia  y sus especies tambi¨¦n han deambulado por diversos grupos: es este caso, la confusi¨®n a apuntado especialmente hacia Coccinellinae, dado el aspecto brillante y la poca pilosidad que presentan algunas de sus especies, junto con los palpos maxilares con su ¨²ltimo segmento securiforme.
La primera especie en ser descrita, en 1884,  fue Stenadalia nigrodorsata. Su autor la ubic¨® en un g¨¦nero de Coccinellinae: Adonia. Blackwelder, en 1945, la traslad¨® a Hippodamia, otro g¨¦nero de Coccinellinae. ?El  mismo Weise, al a?o siguiente, al describir el g¨¦nero, lo ubic¨® en Coccinellinae! 
Otras especies del g¨¦nero tambi¨¦n han sido ubicadas incorrectamente: Weise ubic¨® a  Stenadalia peregrina en Eupalea, y Mader en 1957 describi¨® dos especies bajo Rhizobius. El mismo Gordon, junto con Almeida, reubic¨® temporalmente la presente especie, en 1990,  en Neorhizobius!

Puntos Clave

    Pubescencia densa y larga.
    Margen pronotal ancho.
    Elitros manchados con dibujos irregulares, bastante variables.
    Tama?o entre 2,5 y 3,2 mil¨ªmetros.

 
G¨¦nero

Palpo de Stenadalia peregrinaG¨¦nero Stenadalia Weise 1926
Es el ¨²nico g¨¦nero de Coccidulinae que presenta el ¨²ltimo segmento de los palpos maxilares securiforme, con el extremo apical casi el doble m¨¢s ancho que la base. Es uno de los pocos g¨¦neros de esta subfamilia que se extiende al norte, cubriendo gran parte de Bolivia con varias especies altipl¨¢nicas y en los valles. Por el lado argentino llega hasta la costa del oc¨¦ano Atl¨¢ntico.


Modificado el 27 de Octubre de 2011. 