Diagnosis: Color negro en pronoto y 谷litros, con una puntuaci車n fina y pilosidad ceniza corta y homogenea, con una zona de pilosidad obscura en cada 谷litro que reunidas forman un caracter赤stico dibujo en "8".

Variaci車n: solo peque?as variaciones en la extenci車n de las zonas oscuras del 谷litro. Los machos tienen la frente amarillenta, mientras las hembras la tienen negra.

Tama?o: 3,3 a 3,7 mm.

Distribuci車n: Per迆 (Tumbes), Ecuador (Guayas, Manab赤). Nueva para el Per迆. 
  
Sinonimia: 
Azya orbigera ecuadorica Gordon, 1980

Bibliograf赤a:
Gordon R.D. 1980, The tribe Azyini (Coleoptera:Coccinellidae): Historical review and taxonomic revision, Trans. American Ent. Soc., v.106:149-203
 
Vistas dorsal, ventral,lateral y frontal.
Esp谷cimen de [Per迆], Tumbes, San Juan de la Virgen, 30-IV-2006, leg. J. Mir車. 

Tegmen y l車bulo basal en vista dorsal, mismos en vista lateral. Penis (sif車n) y detalle del 芍pice. 
 
