Diagnosis: Forma ovalada casi circular de color amarillo pajizo. Cabeza marr車n amarillento. 谷litros amarillos con cinco manchas marrones cada uno: la primera discal detr芍s de la base, la segunda formando una gran mancha oblonga con la del 谷litro contrario, la tercera discal algo m芍s atr芍s del medio, la cuarta y quinta peque?itas, la 迆ltima com迆n con la del otro 谷litro. Puntuaci車n notoria, pilosidad escasa, corta y blanquisca en todo el dorso.

Variaci車n: El color de las manchas puede ser negro, la pilosidad abundante (Gordon & Almeida 1991). 

Distribuci車n: Brasil (Sao Paulo).

Tama?o: 1,9 - 2,0 mm
  

Sinonimia:
Neojauravia naeida Gordon & Almeida 1991: 154.

Bibliograf赤a:
Gordon R.D. & L.M. Almeida, 1991. Sticholotidinae (Coleoptera, Coccinellidae) update: descriptions of new South American taxa. Revista Brasileira de Entomologia 35, 147每154. 

. 

 
Vistas dorsal, ventral, frontal, lateral y posterior.

Tegmen y l車bulo basal en vista ventralMismos en vista lateral. Sif車n y detalle del 芍pice

Abdomen, Maxila y palpo maxilar. Antena. Labio y palpos labiales. 
 
