Coccinella bitriangularis Say, 1824

Anisosticta bitriangularis: Bielawski, 1958 ； Iablokoff-Khnzorian, 1982 ； Kuznetsov, 1997

形态特征：体长2.9-4.0mm，体宽 1.8 ~ 2.4mm。体长卵形，背面拱起较弱。 头额大部黄褐色，并三角形伸向头顶，头顶 及头的腹面黑色，触角及□器黄褐色。前胸 背板黄褐色，中线两侧各具1个大黑斑，由3 个圆斑相连而成，有时外侧黑斑独立。小盾 片黑色。鞘翅黄褐色，每一鞘翅上具9个黑斑 和1个共同的小盾斑；小盾斑常与后面的圆斑 相连，组成1个倒"T"字形斑，甚至再向下 延伸组成1个纵向的黑色缝条，或在翅侧具1 纵向A条纹。前胸背板和鞘翅缘析、中胸和 后胸后侧片黄褐色，前胸腹板黄褐色，但后 缘及腹板突黑色，或腹板黑色，仅前缘黄褐 色，腹部黑色，两侧黄褐色，第VI腹板黄褐 色。足黄褐色。

分布：中国黑龙江；俄罗斯，北美。 注：中国新记录种。本种原记录于北美， Bielawski ( 1958 )记录了在东西伯利亚的分 布，并给出了 6种斑纹变异。本研究标本2头 来自黑龙江黑河（图2-4)，采于1982年，另 一头来自黑龙江德都，采于1971年6月16 日。当鞘翅上的斑纹相连呈纵条时，与条斑 异点瓢虫A strigata较为接近，但条斑异点 瓢虫的腹板全为黑色，两侧无浅色区。这里提供一头采自俄罗斯的标本照 (图2-5)，以供参考。
