Propia de la zona sur de Chile, esta peque?ita especie es frecuente de encontrar durante la primavera y el verano desde la costa hasta la cordillera. Sus ¨¦litros amarillentos y su peque?o tama?o la hacen ¨²nica. Sin embargo, hasta la fecha siempre ha sido confundida con otras especies o considerada una simple variedad. Su distribuci¨®n abarca desde Radal en la VII Regi¨®n hasta el Lago Chapo, en la X.

PuzzlePuzzle:
Esta especie fue descrita por J. Weise en 1899, como una variedad de Coccinella eryngii Mulsant (hoy Cycloneda eryngii).
Blackwelder, en 1945, al tratar esta especie la asigna como una variedad de Coccinella interrupta Germain, que es un sin¨®nimo de Cycloneda eryngii. Un an¨¢lisis detallado de ejemplares de esta especie, incluyendo la estructura genital del macho, demuestran su validez como especie independiente. La doctora Natalia Vandenberg, del Museo Nacional de Washington, por su parte, ha comparado la especie con otras especies de ¨¦litros inmaculados, entre ellas Cycloneda limbicollis, Cycloneda ecuadorica y Cycloneda emarginata, encontrando que todas estas son especies v¨¢lidas. De Cycloneda limbicollis, especie muy similar, se distingue adem¨¢s por la estructura del prosterno

En la naturaleza:
Sus caracter¨ªsticos ¨¦litros inmaculados y el fino reborde del prot¨®rax son t¨ªpicos de esta especie

 

Prosterno de Cycloneda chilena

 

Prosterno:
Hay presente un claro reborde en la punta del proceso prosternal y a veces un desdibujado surco central.

Cabeza de macho de Cycloneda chilenaCabeza:
Las machos presentan una franja irregular clara en la frente, a diferencia de las hembras que presentan solo dos manchitas adyacentes a los ojos

.



Larva de Cycloneda chilena: el color claro de los ¨²ltimos segmentos abdominales es t¨ªpico de esta especie. Ejemplar colectado en Las Trancas, Chill¨¢n, Chile (Foto en laboratorio, Richard Honour, Santiago, Chile).

 

Abajo: Sobre una brizna de pasto: Sorprendida en Lycan Ray, se queda quieta esperando pasar desapercibida

 


 

.
Puntos ClavePuntos Clave

        Elitros amarillos o anaranjado claro sin manchas.
        Prot¨®rax negro bordeado de blanco o marfil, con el disco totalmente negro. Este car¨¢cter debe tomarse con cautela ya que en algunas especies del g¨¦nero aparecen espor¨¢dicamente manchas en el prot¨®rax en especies que habitualmente no las tienen.
        Prosterno con una zona central deprimida, con un claro reborde lateral, a veces un surco central.
        Rostro negro con dos peque?as manchitas amarillentas cerca de los ojos, en los machos estas manchas tienden a unirse a trav¨¦s de una manchita central amarillenta.
        Largo total entre 3,0 y 3,3 mil¨ªmetros.