Especie extraordinariamente adaptable, originaria de los pa¨ªses de Europa y Asia, se ha vuelto com¨²n en Chile desde su introducci¨®n en 1941. Excelente afid¨®faga, muy tolerante a los cambios de temperatura, se la suele encontrar incluso durante el invierno. Especie multiforme, en Chile predomina la forma t¨ªpica representada en esta p¨¢gina. Una de las pocas especies que suele elegir para invernar construcciones levantadas por el hombre, como cercas, galpones, galer¨ªas y cualquier otro espacio que le ofrezca protecci¨®n y abrigo.

Historia Algo de Historia:
Una de las primeras especies de Coccinellidae en ser descritas, por el naturalista sueco Carl von Linn¨¦, tambi¨¦n conocido por su nombre latinizado Carolus Linnaeus,  en su obre cl¨¢sica que dio origen a toda la taxonom¨ªa moderna: ¡°Systema naturae per reina tria naturae secundum classes, ordines, genera, species, cum characteribus, diferentiis, synonimus, locis¡± , en el a?o de 1758, en Holmiae.

Una curiosidad es la descripci¨®n efectuada en 1924 por Br¨¨thes de Arrowella porteri, g¨¦nero y especie nueva para Chile. Champion en 1926 determin¨® que se trataba simplemente de ejemplares mel¨¢nicos de Adalia bipunctata var. sexpustulata Linnaeus, y adem¨¢s que probablemente no eran originarios de Chile, sino que se trataba de un error de localidad. De hecho, exceptuando este caso, Adalia bipunctata no se volvi¨® a citar para el pa¨ªs hasta 1941, cuando fue introducida para el control de ¨¢fidos

Sobre una hoja: Buscando el equilibrio.

ASdalia bipunctata tomando vueloEn la naturaleza:
A veces es mejor buscar nuevos horizontes 

BiologiaBiolog¨ªa
Esta especie muestra como ninguna otra especie en Chile una tendencia a hibernar en estructuras construidas por el hombre (sinantr¨®pica). Por lo dem¨¢s, en el hemisferio norte muestra la misma tendencia, que puede explicar en parte su amplia distribuci¨®n sobre toda Europa, Asia, Estados Unidos y partes de Africa.

Suele encontr¨¢rsela en pleno invierno en los marcos de las ventanas, en cualquier rendija en piezas de madera, entre la le?a o protegida en los aleros de las casas. Cuando sale un poco de sol y la temperatura sube, se muestra activa por una horas para volver al letargo en cuanto la temperatura desciende. Se reproduce temprano en la primavera.

Adalia bipunctata melanicaAunque no muy frecuentes en Chile como en otros pa¨ªses, donde suelen incluso llegar a predominar, estos Coccinellidae le dan un toque de color distinto al grupo. Encontradas espor¨¢dicamente, todav¨ªa son confundidas como especies diferentes, no asoci¨¢ndolas con Adalia bipunctata. Su distribuci¨®n es concordaste con la forma t¨ªpica.

bien desarrolladas formando una  fuerte curvatura, pero terminando antes de juntarse con el borde delantero del segmento.   

Abdomen de Adalia bipunctata

 

Forma oscura:
En las termas de Pellaifa en el sur de Chile, esta peque?a Adalia de formas obscuras descansa sobre una hoja.

Puntos ClavePuntos Clave

        Elitros rojos con dos c¨ªrculos negros. Eventualmente, el circulo se extiende hacia atr¨¢s por una proyecci¨®n que nace del margen exterior del punto y avanza en semic¨ªrculo en direcci¨®n al ¨¢pice del ¨¦litro.
        Formas oscuras poco frecuentes, presentan un dise?o de ¨¦litros negros con puntos y zonas en la base de los ¨¦litros rojizas. El prot¨®rax solo deja un delgado borde claro.
        Lado inferior totalmente oscuro, sin indicio de color blanco o crema en los episternos o en el prosterno, como en otras especies del g¨¦nero.
        L¨ªneas postcoxales en curva descendente y luego ascendente, desaparecen a poca distancia de alcanzar el borde anterior del segmento
        Tama?o entre 4.0 y 5.2 mil¨ªmetros.

Variaciones

Variaciones
La especie Adalia bipunctata presenta a nivel mundial una gran cantidad de variaciones, algunas  de las cuales se encuentran en Chile. Existen muchos nombres para describir estas formas.
En esta especie la extensi¨®n de las manchas negras del ¨¦litro puede estar modificada, como en el caso de las variaciones mostradas en la p¨¢gina anterior. En algunos casos el predominio del negro se extiende tambi¨¦n sobre el prot¨®rax, aumentando la superficie oscura, pero manteniendo el fondo de los ¨¦litros claros.
Otras variaciones que suelen encontrarse entre los Coccinellidae frecuentemente son las formas mel¨¢nicas, en que predomina el color negro y en las que un patr¨®n totalmente diferente, a veces inverso sobre los ¨¦litros, reemplaza a los patrones claros. Dado que en esta especie estas formas mel¨¢nicas son sorprendentemente diferentes de las formas claras, se las ha incluido por separado, pero no constituyen ninguna categor¨ªa taxon¨®mica aparte.
Un elemento curioso de estas variaciones es que conviven en forma totalmente natural con las formas claras, encontr¨¢ndoselas juntas con frecuencia. A lo m¨¢s suele haber mayor proporci¨®n de algunas variaciones en determinadas zonas geogr¨¢ficas.
Modificado el 27 de octubre de 2011. 