Esta rara especie era conocida por unos pocos ejemplares colectados en la cordillera de los Andes cerca de Santiago, sobre vegetaci¨®n natural. Posteriormente se obtuvieron m¨¢s ejemplares de la cordillera de la costa, en la V regi¨®n. A pesar de su aparente escasez, se la ha capturado a lo largo de todo el a?o.

La especie presenta un dise?o elitral bastante similar
a N. porteri Br¨¨thes (Gonz¨¢lez, 2006) a pesar de sus diferencias morfol¨®gicas y de genitalia. Debido a lo difuso de su dibujo algunos ejemplares pueden ser confundidos a primera vista con N. biimpressus Gordon (Gonz¨¢lez, 2006).
Ejemplares de Cerro El Roble han sido
capturados sobre ¡°Array¨¢n Blanco¡±, Luma chequen (Molina).

Sipho
Esta pieza del genital masculino es caracter¨ªstica de Coccinellidae, no d¨¢ndose en ning¨²n otro cole¨®ptero. A trav¨¦s de ella corre el conducto esperm¨¢tico, y por su extremo se produce la eyaculaci¨®n. En este extremo existen estructuras blandas, poco visibles y de forma dif¨ªcil de precisar. El gancho en el extremo es t¨ªpico de esta especie del genero Nothocolus.

 

Sipho de Nothocolus sp.U?a de Nothocolus sp.

U?as:
Las u?as en Nothocolus gordoni presentan, como en todas las especies de Nothocolus, un diente cuadrangular en la base.

Puntos ClavePuntos Clave

    Dibujo elitral con manchas claras semilunares independientes. Este dibujo recuerda lejanamente al de N. porteri, pero es ese caso las manchas son mucho m¨¢s extensas y unidad en manchas mayores.
    Extremo del sipho terminado en punta curvada.
