La especie es bastante abundante, dentro de lo poco que se colectan estos insectos. Como los dem¨¢s, se asocia a los bosques naturales, especialmente los formados por Nothofagus. Como otras especies, atraviesa la cordillera y se encuentra tambi¨¦n en Argentina. La especie parece bastante bien definida, con su color claro relativamente homog¨¦neo.
Lado inferior:
Obs¨¦rvese el color negro rodeado de un caf¨¦ claro. En esta especie el color negro no alcanza al tercer esternito abdominal, como en las dem¨¢s especies. Las l¨ªneas metacoxales alcanzan aproximadamente los dos tercios del camino hacia el borde posterior del primer esternito.

Lado Ventral de Nothocolus indefinitus

 

Prosterno:
En N. indefinitus el prosterno carece totalmente de cualquier esbozo de estr¨ªas prosternales, como sucede en N. sicardi, N. germaini y N. biimpressus.

Prosterno de Nothocolus indefinitus

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Color caf¨¦ claro homog¨¦neo, con manchas elitrales poco aparentes. Este color claro es especialmente manifiesto en la parte inferior, particularmente en las epipleuras elitrales y ¨²ltimos segmentos abdominales, donde contrasta fuertemente contra el pro, meso y metasterno intensamente negros. El tercer segmento es totalmente caf¨¦ claro.
    Ausencia de cualquier esbozo de estr¨ªas prosternales.
    Tama?o promedio menor que las dem¨¢s especies con que pudiera confundirse (N. sicardi, germaini y biimpressus).
