Zwart lieveheersbeestje 

Exochomus nigromaculatus Goeze
Fran?ais: Coccinelle noire  
Deutsch: Schwarzer Schildlaus-Marienk?fer

    
Subfamilie: Chilocorinae
Tribus: Chilocorini
Genus: Exochomus 

Geheel zwart lieveheersbeestje van 3,2-4 mm. Komt alleen voor op droge heidevelden. De rand van het halsschild is oranje van kleur en de poten ook.
De ronde vorm is ook een determinatie kenmerk. Wanneer u een kleine rode vlek op het schild ziet betreft dit waarschijnlijk een Hyperaspis soort (dwerglieveheersbeestje nog niet behandeld op deze site) 



Verspreidingskaartje 


Synoniem: Exochomus flavipes (Thunbg.) - Exochomus auritus Scriba 

