
Vibidia duodecimguttata 
(Poda, 1761) 
La Coccinelle ид 12 Points 
?Ordre : Coleoptera
?Famille : Coccinellidae
?Sous-famille : Coccinellinae
?Tribu : Psylloborini

?Lieu : 71 - Fragnes
?Mois : Ao?t
?Milieu : Sur bouleau
?Longueur : 6 mm

===========================
Twaalfvleklieveheersbeestje 

Vibidia duodecimguttata Poda
Fran?ais: Petite Coccinelle orange  
Deutsch: Zw?lffleckiger Pilz-Marienk?fer

    
Subfamilie: Coccinellinae
Tribus: Psylloborini
Genus:  

3-4 mm. n tegenstelling tot Calviasoorten heeft deze 12 vlekken. Verder is de overeenkomst opmerkelijk.
Ook met het meeldauwlieveheersbeestje HALSED is er varwarring mogelijk.

De soort heeft vaak, net als ADADEC en HARAXY een dwarsplooi.

Zeldzaam, alleen bekend uit Zuid-Limburg


Verspreidingskaartje 


Synoniem: Vibidia murasei (Ohta, 1929) - Vibidia bissexguttata (Fabricius) 

