Esta especie ha sido encontrada por el autor siempre en el mismo lugar, algunas veces en abundancia, en la localidad costera de Isla Negra, en Chile central.

En todas las ocasiones se la ha encontrado sobre la misma especie de ortigas, en una peque?a zona de pocos metros cuadrados al costado de la quebrada de C¨®rdova.

 

Biolog¨ªa:
Nada se sabe de la alimentaci¨®n de esta especie ni de ninguna de las especies del g¨¦nero (Gordon, 2002). Ultimamente se la ha encontrado en una especie de salvia (Eupatorium gleconophyllum, M. Elgueta, comunicaci¨®n personal), siempre en compa?ia de Pataya nitida (Phil. & Phil.) (Coleoptera: Chrysomelidae).

Abdomen de Mimoscymnus islanegrensisAbdomen:
En las especies de Mimoscymnus se presentan  6 esternitos visibles y las l¨ªneas metacoxales son completas, es decir, cerradas. En M. islanegrensis, como en la mayor¨ªa de las especies, estas forman una curva suave y continua

.

Pilosidad de Mimoscymnus islanegrensis

Pilosidad:
La pilosidad en el ¨¦litro es delgada, ordenada, corta y densa. En torno al escutelo se dirige hacia atr¨¢s y hacia la sutura

 

Prosterno de Mimoscymnus islanegrensis

Prosterno:
Pronoto visto por debajo. Se han extra¨ªdo las coxas. Los bordes exteriores son delgados en esta especie, como es lo habitual en el g¨¦nero, excepto en M. decorus.

. 

 
Puntos ClavePuntos Clave

    Mancha clara en el borde lateral delantero del ¨¦litro. Esta mancha es poco desarrollada, y va casi siempre acompa?ada de una segunda mancha, submarginal, en el tercio posterior. Esta mancha tambi¨¦n se puede observar en M. decorus, pero mucho m¨¢s desarrollada, y acompa?ada de una pilosidad larga, erecta y desordenada.
    Pilosidad elitral densa, corta y ordenada, que en la zona escutelar se dirige hacia la sutura. La ¨²nica otra especie del g¨¦nero que comparte una pilosidad similar es M. laticlavus, pero en esta ¨²ltima la pilosidad se dirige hacia fuera a todo lo largo de la sutura.
    Borde pronotal fuertemente curvado, convergente en borde posterior.
    Tama?o entre 1,5 y 2,0 mil¨ªmetros.

En la naturaleza: Siempre se muestran muy activas, recorriendo las hojas en todas direcciones, aun cuando no es claro si esta corresponde a alguna actividad alimenticia o de otro tipo.