Coccinella 14-guttata Linnaeus, 1758 ； Mader, 1926 (1932)

Calvia quatuordecimguttata ： Mulsant, 1846 ； Belicek，1976 ； Gordon, 1985 ；. Booth, 1997

Calvia (Anisocalvia) quatuordecimguttata : lablokoff-Khnzorian’ 1982 ； Sasaji, 1982

十四星裸瓢虫 经希立，1985b; 1992 ；魏建华等， 1985 ；虞国跃，2005b ； 2008

十二星裸瓢虫 经希立，1985b ; 1992 ；魏建华等，1985

形态特征：体长4.8 ~ 5.8mm,体宽3.8 ~ 4.5mm。体短卵型，体 背中度拱起。本种斑纹变化很多，不同型之间差异很大，有些型是过去没 有记述过（如网纹型、黑缘型）。①十四星型：前胸背板黄棕色或黑色， 后角具1个白斑，有时前缘、侧缘和中部呈白色；鞘翅棕黄色或黑色，每 ―个鞘翅上有7个奶白色的斑点，呈1-3-2-1排列。②十二黑斑型：体 背淡紫红色，前胸背板具2个大黑斑；鞘翅上共有11个黑斑，呈1又1/2-2-1又1/2-1又1/2斑点可相连或消失，如第2排的2个斑点扩大相连，翅端斑与前方 的缝斑相连。③黑缘型：是十二星的变型，前胸背板上的黑斑扩大，前胸 边缘浅色，后角有浅色斑；鞘翅红棕色，鞘翅外缘黑色。④条纹型：前胸 背板奶白色，具1对黄棕色大斑，鞘翅黄棕色，鞘缝及外缘奶白色，近外 缘具2条奶白斑，其中内侧的1条伸达翅基，近鞘缝尚有2个奶白色条斑， 其中1个位于鞘翅基部，与翅基相接。⑤点条型：鞘翅上的斑纹为十四星 型与条纹型相加，即两种斑纹型的奶白色区域均显示在鞘翅上。⑥网纹 型：前胸背板具2个大黑斑，与基部相连；鞘翅黑色，鞘翅上具网纹型黑 斑。⑦十二白斑型：背面红褐色，前胸背板面两侧具大白斑，或仅在后 角具白斑；每一鞘翅上具6个白斑，呈1-2-2-1，有时斑纹可扩大或相连 (图 2-47 )
分布：中国北京，黑龙江，吉林，甘肃，内蒙古，陕西，河北，山西， 湖北，四川，云南，西藏，台湾；日本，朝鲜，俄罗斯至欧洲，北美。

注：十二星裸瓢虫即上述的十二星型曾为独立的种，饲养结果表明为 同1个种。本种尚有其他斑纹型，有时相当不一样，如美国的双斑型，黑 色的鞘翅上具2个红斑。发现于阔叶树和针叶树上，捕食多种蚜虫、木虱、 叶蝉，有时也会捕食叶甲幼虫。我们在铁杉球蚜天敌调查中’发现几种不同斑纹型均可发现于铁杉上。对于本种不同色斑型的确定，可能得借助于雄性外生殖器的结构。

Lamana和Miller ( 1995 )研究了不同温度对来自于同一母体的3种不 同色斑型（白点型黑色鞘翅上具14个白斑，红斑型黑色的鞘翅上具2 个或4个红斑，和黑斑型橙色鞘翅上具12个黑斑）从卵到成虫生长发育 的影响，结果表明温度对不同色斑型的发育速率和存活率不存在差异。他 们的研究还表明，成虫斑纹是由基因控制的，而不受幼期环境温度的影响。