Hermosa especie de la zona central del pa¨ªs, extendi¨¦ndose entre las regiones V y X. Esta especie presenta muchas formas diferentes. La forma descrita originalmente por Germain, que corresponde al dibujo, es com¨²n en la VI y VII Regi¨®n. En la V Regi¨®n y Regi¨®n Metropolitana existe la forma que Philippi describi¨® como nitidus, y que es de un aspecto muy diferente. M¨¢s hacia al sur existen algunas formas diferentes, que requieren estudio.

PuzzleAlgo de Historia :
La historia de las confusiones de Jean Br¨¨thes con este insecto es digna de una comedia de equivocaciones.
Primero crey¨® ver esta especie, descrita por Philibert Germain en 1854 como Coccinella macula, en un ejemplar de Parasidis porteri (Sticholotidinae), ? al que le faltaban la cabeza y el t¨®rax!. Con este ejemplar describi¨® el g¨¦nero Parasidis, y lo ubic¨® en Scymninae.
Varios a?os despu¨¦s, en 1921, y al describir especies del Museo Brit¨¢nico, reconoce su error y manifiesta ahora reconocer al verdadero Pullus macula Germain, en los ejemplares recibidos. Sin embargo, en el mismo trabajo, describe la especie Pullus gilberti ?bas¨¢ndose en un ejemplar de Pullus macula (Germain)!.
Por su parte, en 1864 Philippi describi¨® Coccinella vittata, la cual tambi¨¦n es un sin¨®nimo de la presente especie. Adicionalmente, Gordon en 1976 describi¨® la misma especie como Mimoscymnus aquilerai, bas¨¢ndose en ejemplares de la zona central.
Solo recientemente se ha podido clarificar esta confusi¨®n, estableci¨¦ndose la  especie como Mimoscymnus macula (Germain).

Pata de Mimoscymnus macula

Pata protor¨¢xica.
Las patas de todas las especies del g¨¦nero Mimoscymnus siguen el patr¨®n general de los Coccidulinae: Los f¨¦mures, tibias y tarsos no presentan modificaciones importantes, salvo las excavaciones que permiten el encaje de unos en otros. Las tibias son delgadas, y los tarsos son criptotetr¨¢meros.

 

 

Pilosidad de Mimoscymnus macula nitidusProsterno:
Las carinas prosternales incompletas no llegan al borde delantero del prosternoProsterno de Mimoscymnus macula nitidus

 

 

 

 

Pilosidad:
Los pelos son largos y apartados, pero a¨²n as¨ª ofrecen una cobertura neta sobre los ¨¦litros. En el tercio delantero se dirigen hacia la sutura.Pilosidad de Mimoscymnus macula nitidus

 

En la Naturaleza: del libro "B¨ªolog¨ªa y control de chanchitos blancos, Proboste et. al. Boletin INIA 204, 2010".

 

 

 

Mimoscymnus macula nitidus

En la zona central de Chile se encuentran poblaciones con un dise?o muy diferente al de la forma t¨ªpica. El entom¨®logo norteamericano Robert Gordon defini¨® que se trataba de la misma especie, sobre la base de una concordancia total en la genitalia y a la existencia de ejemplares con formas intermedias.

.

Puzzle
La validez de la sinonimia planteada por Gordon requiere ser estudiada. Existen elementos que indicar¨ªan que nitidus pudiera ser una buena subespecie, y que las formas del extremo sur podr¨ªan corresponder a otras especies a¨²n no descritas.

Puntos ClavePuntos Clave

    Pronoto y ¨¦litros negro intenso en la forma t¨ªpica,  una sola mancha oblonga amarilla o rojiza, ocupa gran parte de cada ¨¦litro, centrada y sin tocar ninguno de los bordes.
    Pronoto rojo y elitros negros con dos manchas claras en cada uno, a veces unidas, o combinaciones de este dise?o y del dise?o t¨ªpico.
    Pilosidad larga, desordenada y apartada.
    Tama?o entre 1,8 y 2,1 mil¨ªmetros.

	


Tama?o real en mm.

Chile

Distribucion de Mimoscymnus macula
G¨¦nero

G¨¦nero Mimoscymnus Gordon, 1994
Fue descrito para incluir un Coccidulinae chileno que su autor describi¨® como especie nueva bajo el nombre Mimoscymnus aquilerai. Lo que Gordon no sab¨ªa, aunque los sospech¨®, era que esa especie hab¨ªa sido considerada como un Scymnus por otros autores, y que hab¨ªa sido descrita por Philippi en 1864 como Coccinella nitida.
Este g¨¦nero ha sido colocado por su autor en Coccidulinae. Sin embargo, existen algunas caracter¨ªsticas que indican que la posici¨®n del g¨¦nero podr¨ªa estar en la subfamilia Scymninae, por lo cual su asignaci¨®n debiera reestudiarse. En especial son t¨ªpicos de Scymninae el protorax fuertemente combado y con una abertura con ¨¢ngulos marcados para la ubicaci¨®n de la cabeza, y las antenas relativamente cortas y de tipo Hyperaspis. El g¨¦nero se diferencia de la mayor¨ªa de los Scymninae por su pilosidad m¨¢s bien suelta y rala y por su aspecto algo aplanado, pero estas caracter¨ªsticas tambien se presentan en algunas tribus de esa subfamilia. 