Coccinella quinquepunctata Linnaeus, 1758 ； Dobzhansky, 1933 ； Mader, 1926 (1930) ； Iablokoff-Khnzorian, 1982 ； Bielawski, 1957，1984

五星瓢虫C.quinquepunctata ：虞国跃， 1999a

形态特征：体长3.5 ~ 5.0mm,体宽 3.0 ~ 4.2mm。体卵圆形，背面高度拱起。 头黑色，具2个额斑。前胸背板黑色，前胸 背板的白斑方形或三角形，有时会伸向后角， 基半部缘线黑色；小盾片黑色。鞘翅的斑纹 变异很大，红色的鞘翅上有0 ~ 11个黑斑， 有时斑纹会相连，在欧洲最常见A是五星型。 这里记录的是11星型，与十一星瓢虫相近， 图2_106河南宝天曼产的五星瓢虫成虫 但鞘翅上小盾斑后侧方的斑纹最大，但鞘翅上小盾斑后侧方的斑纹最大，略呈横向(图 2-106 )。

分布：中国甘肃，河南；俄罗斯，蒙古，中亚至欧洲及北非。 注：Iablokoff-Khnzorian ( 1982 )提到了在甘肃的分布。虞国跃 (1999)从河南记录了本种，研究的标本是1头雌虫，其受精囊和漏斗体与 Bielawski ( 1984)在蒙古记录的一样’蒙古的标本也是11星型。本种11 星型与华日瓢虫;很接近，这两种的雄性外生殖器也比较接近，本种 的阳基中叶腹面观时基半部两侧平行，而后者整体看阳基呈三角形。可能 需要更多的材料才能确定是否在中国或中国东部有分布。
