Diagnosis: Forma oblonga y de color casta?o rojizo . Pronoto con mancha basal semicircular de color marr車n negruzco. 谷litros con un cuarto del borde lateral y gran mancha que ocupa la mitad sutural del ancho del 谷litro, marr車n negruzco. Pilosidad blanca abundante y larga, tanto sobre el pronoto como sobre los 谷litros, ausente en las zonas discales.

Variaciones: La pilosidad es caediza y por lo tanto muy variable, excepcionalmente presente sobre toda la superficie dorsal. los ejemplares de algunas zonas de Brasil presenta la superficie casta?o rojizo claro homogeneo. 

Distribuci車n: Argentina (Misiones), Brasil (Minas Gerais), Colombia (Cundinamarca, Tolima. Valle del Cauca), Paraguay, Venezuela. Panam芍, Guatemala y M谷xico.

Tama?o: 1,4 a 1,8 mm.

Observaciones: Nuevo registro para Argentina (Gonz芍lez, 2010). 
  
Sinonimia:
Zagloba beaumonti Casey 1899,

Bibliograf赤a: 
Casey, T.L. 1899. A revision of American Coccinellidae. Journal New York, Ent. Soc. vol 7, 1899, pp. 71-169.
Gonz芍lez, G. 2010. Actualizaci車n de la bibliograf赤a y nuevos registros en Coccinellidae de Am谷rica del Sur (Insecta: Coleoptera). Boln. SEA. 47 (2010): 245-256


 



 
Vistas dorsal,lateral, frontal y posterior. Variaci車n: vistas dorsal y ventral. 
Esp谷cimen de Argentina, Misiones, Dep.[Departamento] Concep. [Concepci車n], Sta. [Santa] Mar赤a.,XI-1958, [leg] M.J.Viana / ex-col M. Viana / Col. J.E. Barriga, Chile.

Tegmen y l車builo basal en vistas dorsal y lateral. Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice.

Hembra. Abdomen, hemiesternitos, espermateca e infundibulum. 

 
