Diagnosis: Forma semicircular y muy convexa, brillante. Cabeza y pronoto marr車n rojizo, el 迆ltimo oscurecido en la base. 谷litros negros con un ligero viso verdoso, con una mancha circular marr車n anaranjada en el disco, de un di芍metro aproximado a un tercio del largo, y 1/4 del 芍pice del mismo color. Lado inferior marr車n, meso, metasterno y primeros segmentos abdominales negros. Patas y antenas y piezas bucales marrones. 

Variaci車n: La mancha apical rojiza puede no existir, el lado inferior puede ser amarillento (Gorham, 1899). 

Distribuci車n: Brasil (Pernambuco). 

Tama?o: 2,0 a 2,4 mm.

Observaciones: Hay algunas diferencias con la descripci車n de Gorham (1899) por lo cual el ejemplar se asigna provisoriamente a esta especie. La localidad tipo es la misma del ejemplar. De ser esta la especie indicada, debiera transferirse al g谷nero Pentilia por las caracter赤sticas del prosterno. 
  
Sinonimia:
Cryptognatha amabilis Gorham 1899: 261.

Bibliograf赤a: 
Gorham H.S. 1899. Biologia Centrali-Americana, Insecta,Coleoptera, Coccinellidae 7: 257-265.
 
Vistas dorsal, ventral, frontal, lateral y posterior. 
Esp谷cimen de [Brasil], PE [Pernambuco], 
UFRPE [Universidade Federal Rural de Pernambuco], IV-2010, [leg.] Adalto. 

Tegmen, l車bulo basal y detalle del 芍pice. Tegmen y l車bulo basal en vista lateral. Sif車n y detalle del 芍pice.

 
