Especie recientemente redescubierta en Chile, es relativamente com¨²n en Brasil y Argentina. Tambi¨¦n se encuentra en Bolivia. En Chile solo se tiene registros veraniegos en la IX Regi¨®n de la Araucan¨ªa y la X Regi¨®n de Los lagos. Su hermoso dise?o la hace inconfundible con cualquier otra especie del pa¨ªs.

Palpos Maxilares:Palpo de Cycloneda ancoralis
En el g¨¦nero Cycloneda los palpos presentan cuatro art¨ªculos,  el  ¨²ltimo de los cuales es fuertemente securiforme, como es en general t¨ªpico en la subfamilia Coccinellinae. El extremo terminal del palpo presenta una gran ¨¢rea sensorial.

U?a de Cycloneda ancoralis

 

U?as: Tal como en muchas otros g¨¦neros, las u?as de las especies de Cycloneda presentan un diente basal rectangular, el que puede ser m¨¢s o menos desarrollado seg¨²n la especie.

 

 

En la Naturaleza: Este bonito ejemplar reposa sobre una colorida hoja (Foto Carlos Marzano)

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros amarillentos a rojizos con dise?os negros caracter¨ªsticos, que delimitan tres manchas suturales y dos laterales en cada ¨¦litro, a veces unidas.
    Prot¨®rax  negro con los bordes laterales y delanteros claros, y dos manchitas discales en forma de coma del mismo color, muy variables. Frecuentemente estas manchitas se unen al borde delantero, y a veces al borde lateral, engros¨¢ndose adem¨¢s sensiblemente.
    Tama?o muy variable, entre 3.3 y 4,3 mil¨ªmetros.
