Diagnosis: Forma oblonga y cuadrangular, ancha, color negro. Pronoto y ¨¦litros negros con manchas amarillentas. Pronoto con los bordes amarillentos y una manchas peque?as en la base y ¨¢pice. ¨¦litros con el borde lateral con tres manchas o ensanchamientos, a la mitad, los 3/4 y apice, y tres manchas discales: en la base, al centro y a los tres cuartos. Las manchas son bastante peque?as y aisladas, la manchas discales ovalares, oblicuas, la ¨²ltima casi transversal, su ancho equivalente a un tercio de la distancia entre estas. . 

Variaci¨®n: En las hembras los bordes laterales del pronoto tienden a desaparecer en la mitad posterior, y las manchas discales est¨¢n muy reducidas, la segunda suele desaparecer totalmente. 

Distribuci¨®n: Per¨² (Ancash, Junin). 

Tama?o: 4,2 a 4,8 mm. 

Observaciones: Los ejemplares de Junin presentan algunas diferencias que requieren de mayor estudio, ya que eventualmente podr¨ªa tratarse de otra especie. . 
  
Sinonimia:
Eriopis canrash Bustamante, Gonz¨¢lez & Or¨®z 2007. 

Bibliograf¨ªa: 
Bustamante A., Gonz¨¢lez G y Or¨®z A. 2007. Revisi¨®n y descripci¨®n de algunas especies de Eriopis (Coleoptera Coccinellidae) del Per¨², Boln SEA 41: 67-72.


 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior.
Esp¨¦cimen de Per¨², Anc [Ancash], Huari, San Marcos, Canrash, 4311 m. 21-IV-2005, [leg.] A. Bustamante & A. Or¨®z / 09o40'51"S y 77o03'31" O / Paratipo / Col. Entomologica UNSAAC, Cusco, Per¨².
 
