Diagnosis: Ovalar y amarillo anaranjado. Pronoto negro con 1/5 lateral y un delgado borde delantero amarillo, m¨¢s una l¨ªnea rojiza vertical naranja al centro que divide la zona negra. Escutelo negro. Elitros con una gran mancha negra, ancha, que se inicia en el ¨¢ngulo humeral y sigue paralela al borde lateral sin tocarlo hasta casi el ¨¢pice. Se ensancha gradualmente hasta los 2/5 del largo donde su une a la sutura, la cual es tambien negra desde el 1/5 basal hasta unirse a la mancha lateral. Manchas marr¨®n rojizas irregulares en las zonas amarillas discales. 

Variaci¨®n: La cabeza de la hembra presenta bordes oscuros. El negro del pronoto puede estar dividido en 4 manchas indepemdientes, dos basales y dos discales. Las zonas oscuras del ¨¦litro var¨ªan desde casi ausentes a cubrir la casi totalidad del ¨¦litro. (Gordon & Canepari 2008). 

Distribuci¨®n: Brasil (Minas Gerais, Sao Paulo), Paraguay (Cordillera). Nuevo registro para Paraguay (ver abajo).

Tama?o: 2,7 a 3,2 mm.
  
Sinonimia:
Hyperaspis helveola Gordon y Canepari 2008.

Bibliograf¨ªa:
Gordon R.D. & Canepari, C. 2008. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part XI: A systematic revision of Hyperaspidini (Hyperaspidinae) Annali Museo Civico di Storia Naturale G. Doria 99:245-512. 

 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior.
Espec¨ªmen de Paraguay, Cordillera, Naranjo. 16-VIII-2001. 
Col. G. Gonz¨¢lez, Santiago. Chile. 
 
