Esta especie es bastante com迆n en los alrededores de la ciudad de Arica, en la XV Regi車n. Ultimamente se le ha encontrado en la ciudad de Iquique, en la I Regi車n. Anteriormente solo hab赤a sido citada de Per迆. Finalmente, en forma reciente se la ha encontrado en la Cordillera de La Costa en la Regi車n de Valparaiso.
Ha sido encontrada en primavera y durante el verano, tanto en vegetaci車n natural como en plantaciones de ma赤z, entre otras.
La presencia de esta especie en la zona sur de Chile (Las Trancas), basada en tres ejemplares capturados en 1953, debe ser reconfirmada.

PuzzlePuzzle
Erichson describi車 esta hermosa especie en 1847, en un trabajo sobre cole車pteros del Per迆. Sin embargo, en 1967, Kapur, en un trabajo sobre Coccinellidae de Yemen, describi車 una nueva especie Scymnus (Pullus) rubicundus Kapur.  Evidentemente Kapur desconocia la especie de Erichson. En el trabajo "Lista y distribuci車n geogr芍fica de Coccinellidae (Insecta: Coleoptera) presentes en Chile" (ver Bibliograf赤a) el autor le asign車 el nuevo nombre de Scymnus (Pullus) helmutfurschi Gonz芍lez a la especie de Yemen, en homenaje al destacado entom車logo y especialista en Coccinellidae del viejo mundo, Helmut Fursch.

Antena de Scymnus rubicundusAntenas:
El segundo art赤culo muy corto, en forma de c迆pula, es t赤pico del g谷nero Scymnus y muchos otros Scymninae. Su pilosidad es muy abundante.

U?a de Scymnus rubicundus

 

 

U?as:
Las u?as tarsales de Scymnus rubicundus, al igual que las dem芍s especies de Scymnus, poseen un agudo diente basal suplementario.

 

PuzzlePuzzle
Una serie de ejemplares hembra de una esquiva especie fueron colectados en los alrededores de Colliguay en la comuna de Quilpu谷 y otros lugares de la cordillera de la Costa de las regiones de Valparaiso y Metropolitana, por Sergio Rothmann Ju芍n Enrique Barriga y Aldredo L邦er. 谷stos antecedentes llevaron al autor a incorporarla al sitio como Scymnus sp. 1. El descubrimiento reciente de un ejemplar macho colectado en Curacav赤 sobre Baccharis sp. por Richard Honour permiti車 establecer que se trataba de Scymnus rubicundus, lo cual extiende su distribuci車n en el pais 2.000 kil車metros hacia el sur. Por Argentina se extiende por el sur hasta Mendoza y Buenos Aires. La presencia de esta poblaci車n aislada y separada del resto de la especie por desiertos y cordilleras plantea un interesante problema biogeogr芍fico.

 

Puntos ClavePuntos Clave

        Prot車rax y 谷litros casta?o claro, con una mancha semicircular negra en la base del prot車rax,  y a veces la sutura negra.
        Existen ejemplares con 谷litros totalmente negros, y el disco del pr車torax de este mismo color.
        Tama?o variable, entre 1,6 a 2,3 mil赤metros.
        Puntuaci車n mesosternal formada por gruesos puntos entremezclados, dejando apenas angostos puentes entre ellos. 