Esta especie es t¨ªpica de la zona norte de Chile, en la IV Regi¨®n de Coquimbo. Su peque?o tama?o promedio y el fuerte color amarillo de sus manchas la distinguen en forma  inmediata de cualquier otra especie de la regi¨®n.

 

Puzzle

Puzzle
Neorhizobius presenta una gran variabilidad entre localidades geogr¨¢ficas. Dentro de una misma poblaci¨®n los ejemplares suelen ser muy similares entre si.
En la zona norte de su distribuci¨®n, en especial en toda la IV Regi¨®n de Coquimbo, los ejemplares son en promedio m¨¢s peque?os y gr¨¢ciles, y sus manchas son peque?as y de color amarillo p¨¢lido, encontr¨¢ndose separadas en tres o cuatro manchitas individuales. Hemos considerado que estos ejemplares forman una buena especie.
En la zona central, se encuentran ejemplares m¨¢s grandes y gruesos, las manchas son mayores, suelen estar reunidas en dos grandes franjas sinuosas y su color es notoriamente rojizo algo oscuro. En la zona sur de su distribuci¨®n, en la VII Regi¨®n de Talca, suelen encontrarse ejemplares con una sola mancha caf¨¦ anaranjada que cubre todo el ¨¦litro.
A pesar de estas diferencias regionales, todos los ejemplares examinados muestran una estructura genital id¨¦ntica. Los l¨ªmites de esta especie y su validez sistem¨¢tica deben ser refrendados por futuros estudios.

Antena de Neorhizobius sp.

Antena
Las antenas de este g¨¦nero solo presentan diez segmentos. Obs¨¦rvese el primer segmento muy desarrollado, con muchas cerdas.

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Manchas elitrales de color amarillo claro, generalmente divididas formando tres o cuatro m¨¢s peque?as.
    Tama?o mediano, entre 2,6 y 3,4  mil¨ªmetros, aunque en promedio de menor tama?o que en la especie t¨ªpica.
