Diagnosis (hembra): Forma oblonga y de color amarillo pajizo. Cabeza negra. Pronoto con una gran mancha discal negra que ocupa 2/3 de la base y cubre desde ¨¦sta hasta el borde anterior al nivel de los ojos. ¨¦litros con dos manchas laterales negras que no alcanzan al borde, en la base y a los dos tercios, y con una franja sutural que en la base se une a la mancha basal, alcanza los 3/4 del largo del ¨¦litro y luego se adelgaza para expandirse en una peque?a mancha preapical. 

Variaci¨®n: El color puede ser algo anaranjado. La mancha preapical puede extenderse por el borde hasta unirse a la segunda mancha discal. 

Distribuci¨®n: Per¨² (La Libertad, Lambayeque, Lima, Tumbes). 

Tama?o: 2,2 a 3,6 mm


  
Sinonimia:
Hyperaspis arida Gordon & Canepari 2008.

Bibliograf¨ªa: 
Gordon R.D. & Canepari, C. 2008. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part XI: A systematic revision of Hyperaspidini (Hyperaspidinae) Annali Museo Civico di Storia Naturale G. Doria 99:245-512

 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior (hembra).
Espec¨ªmen de Per¨², Tumbes, Ch. C. (?), 4-VIII-[20]067. leg J. Mir¨®.

Genitalia hembra: Placas genitales. Espermateca (unidad basal + pieza discal)

 
