Especie bastante com¨²n desde la zona central hasta el extremo norte del pa¨ªs. Por su peque?o tama?o y aspecto poco conspicuo suele pasar desapercibida. Solo ha sido descrita recientemente.

Antenas:
T¨ªpicas de Scymninae, de once segmentos con una masa de cinco, y el tercer segmento tan largo como los tres siguientes reun¨ªdos

Antena de Heterodiomus brethesi

 

Abdomen de Heterodiomus brethesi

 

Abdomen:
Los seis segmentos abdominales visibles son muy notorios en esta especie. Pero el car¨¢cter m¨¢s importante son las l¨ªneas postcoxales, que como se puede ver, descienden para unirse al margen posterior del primer segmento abdominal. Esta caracter¨ªstica define a la tribu Diomini. Los segmentos primero y segundo est¨¢n fundidos, no existiendo movilidad entre ellos.
Puntos ClavePuntos Clave

        Color amarillento parejo, con manchas cerca de la base del ¨¦litro de una tonalidad apenas m¨¢s oscura.
        L¨ªneas postcoxales en curva continua descendiendo hasta tocar el borde posterior del segmento, aproximadamente en el tercio externo.
        Tama?o muy peque?o, entre 1,2 a 1,5  mil¨ªmetros

G¨¦nero

G¨¦nero Heterodiomus  Br¨¨thes, 1925
Creado por Br¨¨thes para albergar un par de especies sudamericanas, este g¨¦nero reci¨¦n vino a ser bien definido en 1999 por Gordon, en su extenso trabajo sobre los Diomini sudamericanos. Sus caracter¨ªsticas b¨¢sicas se refieren al primer segmento abdominal con l¨ªnea postcoxal descendente, uni¨¦ndose al borde posterior del segmento, y sus tarsos tr¨ªmeros, caracter¨ªsticas que comparte con el g¨¦nero Diomus.  Sus diferencias con ese g¨¦nero se refieren a la estructura del prosterno, largo y con carinas incompletas, y por la estructura del genital femenino. 