Una de las especies de Coccinellidae m¨¢s australes que se conocen, se la encuentra en el extremo sur de Chile desde Ais¨¦n hasta la isla de Tierra del Fuego y los ¨²ltimos canales australes. Su tama?o peque?o y su color negro con peque?os dise?os claros, llaman la atenci¨®n en estas fr¨ªas latitudes. Tambi¨¦n se la encuentra en la zona austral Argentina.

Historia

Algo de Historia:
Eriopis magellanica fue descrita por Federico Philippi en el a?o 1862. Autores posteriores, entre los que se encuentra Jean Br¨¨thes, desconocieron su calidad de especie, suponi¨¦ndola una variedad de Eriopis connexa (que Br¨¦thes reconoc¨ªa bajo el nombre de 16-pustulata). El mismo Br¨¨thes denomin¨® como variedad nigra una de sus formas m¨¢s comunes que es casi totalmente negra. Weise, por su parte, denomin¨® marginicollis y libera a dos variedades similares. Estos nombres no tienen ning¨²n asidero taxon¨®mico, y son parte de un continuo de variaciones de dise?o que se encuentran mezcladas en la naturaleza. Tambi¨¦n el entom¨®logo franc¨¦s Leon Fairmaire describi¨® en 1890 la especie Hippodamia latepicta, que no es m¨¢s que otra variedad oscura de esta especie.
Por su parte, Walter Hofmann, qui¨¦n revis¨® las especies del g¨¦nero en 1970, asign¨® a Eriopis eschscholtzi los ejemplares magall¨¢nicos de color negro de esta especie. El an¨¢lisis genital muestra que estos ejemplares negros son Eriopis magellanica.


Tegmen y l¨®bulo basal en vista ventral. Mismos en vista lateral. Penis (sif¨®n) y detalle del ¨¢pice.


Abdomen de Eriopis magellanicaAbdomen:
En el g¨¦nero Eriopis, como tambi¨¦n en Coleomegilla, no existe rastro de placas abdominales, ni por lo tanto, de l¨ªneas postcoxales, formando el primer segmento abdominal una superficie continua.
El sexto segmento visible, como se ve, tiene una marcada hendidura en los machos, siendo en las hembras relativamente recto.

 

En la naturaleza: Un ejemplar desplaz¨¢ndose por el suelo, en Calafate, Santa Cruz, Argentina (foto gentileza de Alvaro Z¨²?iga)

Puntos ClavePuntos Clave

    Color del cuerpo, protorax, ¨¦litros y patas negros, con dise?os claros amarillentos poco conspicuos.
    Elitros negros con dise?os claros muy variables, solo el borde marginal es permanentemente claro. Las manchas nunca confluentes.
    Dos manchitas claras en la base y frente del prot¨®rax, a veces casi imperceptibles, nunca unidas al borde lateral claro.
    Borde lateral del prot¨®rax claro, a veces solo reducido al tercio delantero.
    Tama?o entre 3,6 y 4,9 mil¨ªmetros.
