Diagnosis: Forma oval, algo ojival. Color amarillo rojizo. Pronoto con una angosta franja basal negra que ocupa la mitad central de la base. ¨¦litros negros con reflejos verde oscuro y un delgado borde amarillento en el ¨¢pice. Pilosidad elitral blanquizca en los bordes, obscura en el disco. Patas muy largas. 

Variaci¨®n: Segun Gordon (1971) puede haber una manchita amarilla humeral en el ¨¦litro y la mancha oscura pronotal puede penetrar hasta el disco. 

Distribuci¨®n: Brasil (Amazonas), Per¨² (Loreto). Nuevo registro para Per¨². 

Tama?o: 3,5 - 4,0 mm.

Comentario: Los ejemplares se asignan provisoriamente a esta especie a pesar de diferencias menores. 
 
 
Sinonimia: 
Zenoria flavicollis Gordon 1971:18. 

Bibliograf¨ªa:
Gordon R.D. 1971. A revision of the genus Zenoria Mulsant (Coleoptera: Coccinellidae). Smiths. Cont. Zool. 86:1-22.





 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior.
Esp¨¦cimen de Per¨², Loreto, Puerto Almendra, 100 m. 27-XII-2008, leg. R. Westerduijn. 
/ Understory of altered floodplain forest Arboretum / (GGF) 

Tegmen y l¨®bulo basal en vista ventral. Mismos en vista lateral. Sif¨®n y detalle del ¨¢pice.

 
