Esta linda pero peque?ita especie es bastante com¨²n en la zona central de Chile, especialmente en la V regi¨®n de Valpara¨ªso, donde se la ve frecuentemente merodeando en la vegetaci¨®n natural y en los jardines. A finales del invierno se la suele encontrar en h¨¢bitat poco habitual para un Coccinellidae: bajo piedras o palos. Tambi¨¦n se la ha colectado en la IX Regi¨®n de la Araucan¨ªa, y probablemente su distribuci¨®n cubra toda el ¨¢rea intermedia.

 

Tibia y tarso: Los tarsos en Heterodiomus son tr¨ªmeros, es decir, formados por tres segmentos, no encontr¨¢ndose ning¨²n vestigio de n¨®dulo en la base del ¨²ltimo.

Pata de Heterodiomus marchaliProsterno:
En Heterodiomus las carinas son incompletas, en forma similar a como se presentan en el g¨¦nero Mimoscymnus

Prosterno de Heterodiomus marchali

En la naturaleza:
Es bastante abundante en el mes de febrero en Isla Negra, donde fue sorprendida, en especial sobre vegetales secos.
Puntos ClavePuntos Clave

        Elitros rebordeados de  negro u oscuro, excepto un estrecho margen en el ¨²ltimo tercio del borde lateral.
        Sutura negra generalmente en cu?a desde la base totalmente negra, a los dos tercios a veces hay una expansi¨®n de este color hacia el centro, poco manifiesta. 
        L¨ªneas postcoxales en curva continua descendiendo hasta tocar el borde posterior del segmento, aproximadamente en el tercio externo.Tama?o muy peque?o, entre 1,1 a 1,5  mil¨ªmetros

En la naturaleza:
Ya sea en la superficie de una hoja, o descansando sobre el anverso, se la encuentra en abundancia sobre restos secos de pastos y arbustos. Nada se sabe de su biolog¨ªa, de sus larvas o alimentaci¨®n. 