Esta hermosa especie solo ha aparecido en Chile despu¨¦s del a?o 2000, encontr¨¢ndose hoy con frecuencia en la V Regi¨®n de Valparaiso, y tambi¨¦n ocasionalmente en Santiago. Habiendo sido descrita originalmente de M¨¦jico, hoy en dia se la encuentra distribuida desde Canad¨¢ hasta Colombia, pasando por Centroam¨¦rica y el Caribe. En Sudam¨¦rica se encuentra tambien en Brasil y Argentina y ahora en Chile.
Ultimamente se la ha encontrado en Isla de Pascua, exclusivamente en sus formas claras (ver abajo).

HistoriaAlgo de Historia
Descrita en 1824 como Coccinella abdominalis por Say , ha sido conocida con ese nombre hasta hace poco, en especial en la literatura agron¨®mica. Pero ese nombre se encontraba pre-ocupado por otra especie descrita en 1724. El nombre actual procede del a?o 1866. Es una especie muy variable, adem¨¢s de la forma mel¨¢nica que se encuentra en Chile, existen formas claras con numerosas manchas negras, una de las cuales en forma de v le da el nombre a la especie. Debido a sus m¨²ltiples formas que han sido nombradas a veces como subespecies, variedades e incluso formas distintas, su sinonimia actual alcanza a 13 diferentes nombres.

En la naturaleza: estos ejemplares fotografiados en Argentina presentan las mismas variaciones que los ejemplares chilenos (Foto Carlos Marzano)

Lineas postcoxales de Olla v-nigrumLineas Postcoxales :
Adem¨¢s de la linea postcoxal normalmente descendente, que se encuentra en muchos Coccinellinae, el g¨¦nero Olla presenta adem¨¢s una estr¨ªa oblicua, muy similar a la que se encuentra en el g¨¦nero Coccinella, y que lo distingue de todos los dem¨¢s g¨¦neros que se encuentran en Chile.

 

Formas Claras:
Olla v-nigrum presenta una gran variabilidad de dise?o, pero centrada fundamentalmente en dos dise?os muy diferenciadas: la forma negra con dibujos rojos, y la forma clara con dibujos negros. En este ultimo caso el dise?o es muy diferente, tanto en el protorax como en los ¨¦litros. En este ultimo caso, existen tres l¨ªneas de puntos negros, y en la linea central, el punto adjacente a la sutura, que es normalmente la mancha m¨¢s grande , tiene la forma t¨ªpica de una letra V algo redondeada, lo cual le da el nombre a la especie. En Chile, la forma clara se da predominantemente en Isla de Pascua, mientras que la forma oscura es predominante en el continente, donde las formas claras son solo ocasionalmente encontradas.

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Cuerpo casi circular, muy convexo.
    Color negro con mancha anaranjada sobre cada ¨¦litro,  esta mancha a veces pegada al borde lateral, nunca a la sutura (forma mel¨¢nica).
    Color crema o algo anaranjado, con 8 a 10 puntos negros sobre cada ¨¦litro, a veces borrados (forma clara).
    Diferencias sexuales en los dise?os de la cabeza y el prot¨®rax poco notorias. Machos con la cabeza totalmente amarilla, hembras con manchas oscuras en la base del labro y a veces peque?as l¨ªneas en la frente
    Tama?o relativamente grande  muy variable, entre 3,7 a 6,2 mil¨ªmetros

    En la Cordillera de los Andes: sorprendidos a 3200 metros de altura junto a lagunas con t¨¦mpanos, este ejemplar se pasea entre las hojas, luego ordena sus alas (colectado por el entom¨®logo Francisco Ram¨ªrez)

G¨¦nero

G¨¦nero Olla Casey
G¨¦nero establecido por Casey en 1899 para incluir a la especie Coccinella abdominalis Mulsant y otras tres especies que son solo variedades de ¨¦sta. Re¨²ne media docena de especies americanas, todas ellas muy localizadas (algunas insulares) excepto Olla v-nigrum, de amplia distribuci¨®n. Leng en 1903 la consider¨® un subg¨¦nero de Coccinella.
Caracter¨ªsticas de este g¨¦nero las l¨ªneas postcoxales complementadas con una l¨ªnea oblicua, y la apariencia globosa casi semicircular.
Natalia Vandenberg revis¨® el g¨¦nero en el a?o 1992. 



===================================================
Diagnosis: Forma oval y de color amarillo marr¨®n, con manchas marr¨®n oscuro. Color ventral amarillo y marr¨®n. Pronoto con 5 manchas oscuras confluentes, tres en la base: dos laterales triangulares con el ¨¢pice hacia adelante y una central longitudinal, muy angosta. Las dos ¨²ltimas se dirigen en forma diagonal del ¨¢pice de la mancha central al ¨¢pice de las manchas laterales, oblicuas desde el centro hacia adelante, alcanzando el borde anterior del pronoto sobre el ojo. ¨¦litros con 8 manchas peque?as, dos en el ¨¢ngulo anterior y sobre el callo, las tres siguientes en linea transversal irregular hacia la mitad, las tres ¨²ltimas a los 3/4 del largo, la mancha interior en contacto con la sutura. Adem¨¢s presenta una mancha clara apical, bordeada de negro. 

Variacion: El color superior puede ser muy claro, casi blanco. Las manchas son de tama?o variable, las pr¨®ximas a la sutura pueden faltar. La mancha apical puede ser totalmente negra (Araujo & Almeida 2003).

Distribuci¨®n: Argentina (Buenos Aires, Cordoba, Corrientes, Entre R¨ªos, Salta, San Luis), Brasil (Minas Gerais, Paraiba, Paran¨¢, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Sanra Catarina, Sao Paulo), Chile (Chacabuco, Los Andes, Maipo, Quillota, Santiago, Isla de Pascua), Colombia (Valle) , Paraguay (Alto Paran¨¢, Central, Kanindey¨², Paraguar¨ª, San Pedro), Uruguay. Antillas (Bahamas, Jamaica, Puerto Rico), Asia, Centroam¨¦rica (El Salvador, Guatemala, Honduras, Nicaragua), Norteam¨¦rica (M¨¦xico, USA), Ocean¨ªa. Originaria de Am¨¦rica del Norte. Primer registro para Uruguay (Uruguay / Colecci¨®n J.E. Barriga, Santiago, Chile) 

Tama?o: 5,5 a 8,2 mm.

Izquierda: Larva: aliment¨¢ndose de pulgones (foto Esteban Saini, 1996). 

Derecha: En la naturaleza: Otro ejemplar Argentino (Foto Carlos Marzano)  
En la naturaleza: Los ejemplares fotografiados en Argentina presentan las mismas variaciones que los ejemplares chilenos (Foto Carlos Marzano)  

Sinonimia: 
Harmoniav-nigrum Mulsant, 1866. 
Coccinella v-nigrum Crotch, 1874.
Coccinella abdominalis Say, 1824 no Coccinella abdominalis Thunberg, 1794.
Daulis abdominalis Mulsant, 1850.
Cycloneda abdominalis Crotch, 1874. 
Olla v-nigrum Timberlake, 1943.
Para una sinonimia completa ver Gordon (1985) y Vandenberg (2002)

Bibliograf¨ªa: 
Crotch G.R. 1874. A revision of the Coleopterous Family Coccinellidae, University Press, London, 311 p. 
Mulsant E. 1850. Species des Coleopteres Trimeres Securipalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104. 
Mulsant E. 1866. Monographie des coccinellides. Mem. Aca. Sci. Lyon 15: 1-112. 
Saini E. D & De Coll O.R.1996. Claves para la identificaci¨®n de los coccinelidos (Coleoptera) encontrados en cultivos de yerba mate. RIA, 27(2): 231-241.
Say T. 1824. Descriptions of coleopterous insects collected in the last expedition to the Rocky Mountains, performed by order of Mr. Calhoun, Secretary of War, under the command of Major Long. Jour. Acad. Nac. Sci. Philadelphia 4: 83-99.
Thumberg C.P.1794. Dissertatio entomologica sistens Insecta Suecica. 5: 63-72. Upsaliae. 
Tmberlake P.H. 1943. The Coccinellidae or ladybeetles of the Koebele collection. Part 1. Hawaii. Sugar Plant. Rec. 47(1): 1-67. 


 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. Variaciones: Vista dorsal (3), frontal (1).
Esp¨¦cimen de Chile, Isla de Pascua, Hanga Roa [...] 50 m. 13-IV-2006. Leg. J. Mondaca (MHNS).Variaciones: Argentina, Mendoza, Tupungato, Los ¨¢rboles,25-IV-2004 . leg. S.J. Lanati (CPSL) (1), Chile, sin datos, leg. S. Roitmann (CPSR)(2). Chile, Santiago, Providencia, 1-IX-2003, leg. A. Ram¨ªrez (CPFR) (3). 


Tegmen ventral y lateral. Sif¨®n lateral.

 
