Esta hermosa especie solo ha aparecido en Chile despu¨¦s del a?o 2000, encontr¨¢ndose hoy con frecuencia en la V Regi¨®n de Valparaiso, y tambi¨¦n ocasionalmente en Santiago. Habiendo sido descrita originalmente de M¨¦jico, hoy en dia se la encuentra distribuida desde Canad¨¢ hasta Colombia, pasando por Centroam¨¦rica y el Caribe. En Sudam¨¦rica se encuentra tambien en Brasil y Argentina y ahora en Chile.
Ultimamente se la ha encontrado en Isla de Pascua, exclusivamente en sus formas claras (ver abajo).

HistoriaAlgo de Historia
Descrita en 1824 como Coccinella abdominalis por Say , ha sido conocida con ese nombre hasta hace poco, en especial en la literatura agron¨®mica. Pero ese nombre se encontraba pre-ocupado por otra especie descrita en 1724. El nombre actual procede del a?o 1866. Es una especie muy variable, adem¨¢s de la forma mel¨¢nica que se encuentra en Chile, existen formas claras con numerosas manchas negras, una de las cuales en forma de v le da el nombre a la especie. Debido a sus m¨²ltiples formas que han sido nombradas a veces como subespecies, variedades e incluso formas distintas, su sinonimia actual alcanza a 13 diferentes nombres.

En la naturaleza: estos ejemplares fotografiados en Argentina presentan las mismas variaciones que los ejemplares chilenos (Foto Carlos Marzano)

Lineas postcoxales de Olla v-nigrumLineas Postcoxales :
Adem¨¢s de la linea postcoxal normalmente descendente, que se encuentra en muchos Coccinellinae, el g¨¦nero Olla presenta adem¨¢s una estr¨ªa oblicua, muy similar a la que se encuentra en el g¨¦nero Coccinella, y que lo distingue de todos los dem¨¢s g¨¦neros que se encuentran en Chile.

 

Formas Claras:
Olla v-nigrum presenta una gran variabilidad de dise?o, pero centrada fundamentalmente en dos dise?os muy diferenciadas: la forma negra con dibujos rojos, y la forma clara con dibujos negros. En este ultimo caso el dise?o es muy diferente, tanto en el protorax como en los ¨¦litros. En este ultimo caso, existen tres l¨ªneas de puntos negros, y en la linea central, el punto adjacente a la sutura, que es normalmente la mancha m¨¢s grande , tiene la forma t¨ªpica de una letra V algo redondeada, lo cual le da el nombre a la especie. En Chile, la forma clara se da predominantemente en Isla de Pascua, mientras que la forma oscura es predominante en el continente, donde las formas claras son solo ocasionalmente encontradas.

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Cuerpo casi circular, muy convexo.
    Color negro con mancha anaranjada sobre cada ¨¦litro,  esta mancha a veces pegada al borde lateral, nunca a la sutura (forma mel¨¢nica).
    Color crema o algo anaranjado, con 8 a 10 puntos negros sobre cada ¨¦litro, a veces borrados (forma clara).
    Diferencias sexuales en los dise?os de la cabeza y el prot¨®rax poco notorias. Machos con la cabeza totalmente amarilla, hembras con manchas oscuras en la base del labro y a veces peque?as l¨ªneas en la frente
    Tama?o relativamente grande  muy variable, entre 3,7 a 6,2 mil¨ªmetros

    En la Cordillera de los Andes: sorprendidos a 3200 metros de altura junto a lagunas con t¨¦mpanos, este ejemplar se pasea entre las hojas, luego ordena sus alas (colectado por el entom¨®logo Francisco Ram¨ªrez)

G¨¦nero

G¨¦nero Olla Casey
G¨¦nero establecido por Casey en 1899 para incluir a la especie Coccinella abdominalis Mulsant y otras tres especies que son solo variedades de ¨¦sta. Re¨²ne media docena de especies americanas, todas ellas muy localizadas (algunas insulares) excepto Olla v-nigrum, de amplia distribuci¨®n. Leng en 1903 la consider¨® un subg¨¦nero de Coccinella.
Caracter¨ªsticas de este g¨¦nero las l¨ªneas postcoxales complementadas con una l¨ªnea oblicua, y la apariencia globosa casi semicircular.
Natalia Vandenberg revis¨® el g¨¦nero en el a?o 1992. 