形态特征：体长4.5 ~ 6.5mm,体宽3.0 ~ 4.0mm。体长卵形。头黑 色，额部复眼间具1横向或三角形黄白斑。前胸背板黑色，端部约1/3黄 白色，前缘波形，中部的白斑有时可向后伸达背板的5/6，外侧可达侧缘的 1/2。小盾片黑色。鞘翅黄褐色，每1鞘翅上共有5个黑斑及两鞘翅共有的小盾斑，小盾斑大，梨形，其他斑纹呈2-2-1排列，前2个外斑的位置比 内斑偏后，以第2排内斑最大，长卵形，横向稍斜；各斑均不与翅基或翅 缘相接；斑纹常有变化，常见的是小盾斑消失，因此鞘翅上共有10斑，或 其余斑纹变小，甚至消失1~3个。腹面及足黑色，但前胸背板缘折前半 部分白色、鞘翅缘折黄色、中胸及后胸后侧片白色。 分布：中国西藏，云南。

注：经希立（1986b )从西藏描述了本种，陈述本种特点是，小盾斑， 即小盾片处无斑纹。但这只是一种变异而已，笔者检查了 11头标本，其中 包括3头与模式标本具相同采集标签的标本，典型的应是两鞘翅上共有11 个黑斑，且黑斑较大。另经希立（1986b)给出A雄外生殖器弯管图并不 完整，弯管端已断裂缺如。本种的弯管端弯曲，端部膨大，内有2个骨片 (针)。本种在外形上与H. oculata和H. 相近，但前一种近肩角的外 斑与翅缘相连，后一种在外生殖器上有很大的区别（见Bielawski, 1984)。 曹诚一等（1992 )记录了十一斑长足瓢虫H. undecimnotata [=H. oculata (Thunberg, 1781)]，但外生殖器图及外形图来自Iablokoff-Khnzorian (1982)，而引用的外形图是误用，属干H. notata。根据曹诚一等（1992 ) 的形态描述，所鉴定的标本应属于这一种