Synona consanguinea Poorani, Poorani,Slipinski et Booth,2008

Synia melanaria ： Bielawski, 1964

红颈瓢虫 Synia melanara ab. rougeti ：刘崇乐，1963

红颈盘瓢虫：虞国跃等，1999 ； 2004

Lemnia (Synia) melanaria ： Iablokoff- Khnzorian, 1982 ； Sasaji, 1982; 1988 ； Yu 1995a

形态特征：体长6.2 ~ 7.3mm,体宽5.3 ~ 6.6mm。体近圆形，背面 半球形拱起，无毛。头红至橘红色。前胸背板橘红色。小盾片和鞘翅黑色。 除鞘翅缘折黑色外，腹面及足完全黄褐色，无黑色部分。

melanaria的模式标本产地标明是东印度，但实 际并不是印度，而是印度尼西亚的西部，目前这种瓢虫的已知分布地为从 澳大利亚到印度尼西亚的爪哇，缅甸。而我国所产的"L. melanaria"是另 1 个种，S. consanguinea Poorani, Slipirtski et Booth, 2008，正模采于 广东北部的滑石山（24。51'59"N, 113°54'34"E )0这两种在外生殖器上特 别是弯管上明显不同。

它与红基盘瓢虫黑色型相似，但本种唇基前缘明显弧形内凹、前胸背 板前角外侧无轻微内凹而区分。在稻田及其他植物可以发现，国外的记录 表明这属的瓢虫具有特别的食性，成虫和幼虫捕食圆龟蝽、硕蝽等半翅目 昆虫，但也有记录捕食蚜虫、木虱和介壳虫。