Coccinella sedakovi Mulsant，1850

Coccinella (Coccinella) sedakovi ： Iablokoff-Khnzorian, 1972; 1982 Coccinella tianshanica Dobzhansky, 1927 ; Bielawski, 1984

天山瓢虫 Coccinella tianshanica ：庞雄飞等，1979a



形态特征：体长4.8 ~ 6.0mm,体宽4.0 ~ 4.5mm。体宽卵形，背面 拱起明显。头部黑色，具2个白色额斑，外侧与复眼内缘相连接，并与白 色的复眼内突相连；雄性的额斑长而大。前胸背板黑色，前角具近四边形 白斑，向后呈三角形扩展，外方具细窄A黑色边缘，雄性背板的前缘白色。 小盾片黑色。鞘翅红黄色至红色，具9个黑斑，呈1/2-2-2排列；小盾斑较 大，第2排2个斑纹均横向排列，其中近鞘缝的斑最大，近于方形；有时 这两排的斑可横向相连。中胸和后胸后侧片黄白色。 分布：中国新疆；阿富汗，蒙古。

注：本种鞘翅上共有9个黑斑，鞘翅肩角上没有斑纹，第2排2个斑 纹均横向排列，从这些特点易与本属其他种区分。笔者暂未检视到相关 标本。