Especie bastante abundante en todo Chile, probablemente su distribuci¨®n sea m¨¢s extensa de lo indicado. Est¨¢ presente en las islas Juan Fern¨¢ndez y de Pascua. Tambi¨¦n se encuentra en Argentina, U.S.A., Europa y Asia.

Su pa¨ªs de origen es Australia y fue introducida con ¨¦xito a Chile en los a?os 1931 y 1944, como depredador de la escama roja de California Aonidiella aurantii (Maskell), plaga de cultivos agr¨ªcolas.

Si bien es una especie eminentemente diurna, ocasionalmente llega atra¨ªda a la luz de los faroles, un comportamiento at¨ªpico en Coccinellidae.

 

PuzzlePuzzle:
El g¨¦nero Rhyzobius  fue descrito en 1829 para albergar una especie europea, Nitidula litura E. (?ubicada originalmente en Nitidulidae, una familia muy diferente de Coccinellidae!). Posteriormente se agregaron a este g¨¦nero varias especies australianas, entre ellas Scymnus lophantae Blaisdell. Casey, en 1899 cre¨® un nuevo g¨¦nero Lindorus para las especies australianas (que entonces ya se encontraban en EE.U.U.), bas¨¢ndose en diferencias con las especies europeas.
Para ayudar a la confusi¨®n, Br¨¨thes, en 1925, describe un nuevo g¨¦nero Nothorhyzobius para un ejemplar de esta especie encontrado en el delta del r¨ªo Paran¨¢. Y Oke, en 1951, cambia Rhyzobius  por Rhizobiellus.
A¨²n hoy los especialistas no se ponen de acuerdo sobre este g¨¦nero y sobre si las especies de origen australiano deben ir en ¨¦l o no.
En cuanto a esta especie, ha llevado los nombres lophantae (Blaisdell, 1892), toowonbae (Blackburn, 1892),  unguicularis (Weise, 1922) y ruficollis (Br¨¨thes, 1925).

Prosterno de Rhyzobius lophantae

Prosterno:
Las carinas prosternales completas de Rhizobius lophantae  forman una cu?a entre las alas prosternales, separando en tres ¨¢reas la superficie del prosterno.

 

 

 

Larva:
La larva de esta especie se encuentra frecuentemente en los naranjos y limoneros. La banda clara al centro es caracteristica de varias especies del g¨¦nero.

 

Puntos Clave

    Prot¨®rax caf¨¦ rojizo oscuro y ¨¦litros negruzcos.
    Pilosidad elitral de dos tipos: entre los pelos tupidos,  acostados y cortos, existen largos pelos erectos que forman una corona, sobre todo el borde del elitro.
    Brillo met¨¢lico cobrizo en los ¨¦litros.

En la naturaleza: Ubicado estrat¨¦gicamente sobre una hoja, observa su alrededor

 

 
G¨¦nero

G¨¦nero Rhyzobius Stephens 1829
Establecido para incorporar la especie europea Rhyzobius litura, actualmente incluye dos especies de ese continente y una serie de especies australianas, entre las cuales se incluye Rhyzobius lophantae. Entre sus caracter¨ªsticas m¨¢s relevantes se incluye la pilosidad doble, con largas cerdas mezcladas con pilosidad m¨¢s corta, caracter¨ªstica ¨²nica entre los Coccidulinae chilenos.
Las especies australianas fueron incluidas en un genero diferente Lindorus Casey, pero posteriormente fue sinonimizado por Pope. Br¨¨thes describi¨® en 1925 el g¨¦nero Nothorhyzobius, bas¨¢ndose en un ejemplar de Rhyzobius lophantae, g¨¦nero que se considera un sin¨®nimo.