Esta especie insular es propia del archipi¨¦lago de Juan Fern¨¢ndez, que se encuentra a m¨¢s de 600 kil¨®metros al oeste del puerto de Valpara¨ªso. Es por lo dem¨¢s la ¨²nica especie de Coccinellidae que se haya citado de esas islas. Es una gigante entre las especies del g¨¦nero, siendo muy robusta y sobrepasando los 6 mil¨ªmetros de largo.

U?as tarsales:
Las u?as en el g¨¦nero Eriopis presentan dos dientes agudos cada una. El segundo segmento de los tarsos es muy piloso.

Eriopis oppositaHistoriAAlgo de Historia:
Coccinella opposita, que hab¨ªa sido descrita por Guerin en 1842, y transferida al g¨¦nero Eriopis por Mulsant en 1850, fue descrita nuevamente por Philibert Germain en 1855 como Coccinella fernandeziana, desconociendo las descripciones anteriores. Emile Blanchard, en la obra de Gay, la cita de Santiago, lo que probablemente se deba a confusi¨®n con  Coleomegilla quadrifasciata, de apariencia y porte similar.

En la Naturaleza: Caminando sobre una hoja, dos im¨¢genes de esta especie propia del Archipi¨¦lago de Juan Fernandez (fotos Marcelo Guerrero, Stgo, Chile).

Eriopis oppositaPuntos ClavePuntos Clave

    Color del cuerpo, protorax, ¨¦litros y patas negro, con dise?os rojizos o anaranjados.
    Epipleuras negras, siendo la ¨²nica especie del g¨¦nero que presenta esta caracter¨ªstica.
    Prot¨®rax ancho y  redondeado.
    Elitros con cuatro manchas rojizas semicirculares sobre la l¨ªnea media, m¨¢s dos manchas laterales del mismo color.
    Tama?o grande  entre 5,5 a 6.4  mil¨ªmetros

G¨¦nero

G¨¦nero Eriopis Mulsant, 1850
Como en muchos otros casos, fue Etienne Mulsant en 1850 qui¨¦n not¨® las caracter¨ªsticas ¨²nicas de est¨¦ g¨¦nero, estableci¨¦ndolo para albergar algunas especies descritas como Coccinella, entre ellas Coccinella opposita
Sus caracter¨ªsticas m¨¢s relevantes se refieren a su estructura poco compacta, de largas piernas cuyos f¨¦mures sobresalen del cuerpo, los ojos totalmente visibles desde arriba y el prot¨®rax adelgazado hacia el borde  posterior.
Adicionalmente presenta las u?as b¨ªfidas, las placas abdominales inexistentes y el borde posterior del prot¨®rax marginado, excepto en el centro.
Contiene una decena de especies, la mayor¨ªa chilenas, pero tambi¨¦n de Argentina, Brasil, Per¨², Bolivia,  Ecuador y Colombia.  En Chile se han encontrado seis especies.
El entom¨®logo ruso Iablokoff-Khnzorian, especialista en Coccinellidae del viejo mundo, lo consideraba junto con Coleomegilla y otros g¨¦neros como un subg¨¦nero de Naemia