(瓢x科) wL5.8mm，w色t褐色具灰白色短毛，前胸背板有一枚粗E的M斑，啥思猹M，翅鞘左右各有5枚黑斑，其中第一列於前的黑斑呈M向睿近後的黑斑呈水滴罨蛐毕颉１痉N分布於低海拔山^，某些地^lF寄主u屎藤、蕨植物等，具群居性。 

体长4.6 ~ 5.3毫米，宽3.6 ~ 3.9毫米。体卵形，黑斑上毛为黑 褐色。前胸背板具1个横向黑斑，近前缘。每一鞘翅上具5个斑，1斑组成缝 斑，或不相连，两斑呈倒"V”字形排列。2斑接近翅基和翅缘，斜的指向后 内方；3斑横向，距鞘缝的距离比6斑近或相似，3斑的外缘弧形，3斑外缘 前角的位置不比4斑高；4斑近圆形或近方形，接近翅缘；6斑不与翅缘或鞘 缝相连。

― 寄主为蕨类的海金砂、茜草科的猪映殃和荨麻科的裂叶荨麻。 台湾（台北，台中，嘉义， 高雄，台南，屏东），陕西，河南，浙 江，江西，安徽，湖北，福建，广东， 广西，贵州，云南；曰本，越南。

中国（福建)。 3个采集记录（Li et Cook, 1961 ； Sasaji, 1988a ； Pang, 1993)。本种体砖红色’ 1 斑与对应斑不相连时，与厚颚食植瓢虫相似，但

后者上颚很宽厚。另后者鞘翅上刻点较粗大，背面较光亮-
