Chelonitis takasago Sasaji, 1982

Oenopia (Gyrocaria) takasago ： Sasaji, 1988a: 1994

Oenopia takasago ： Yu, 1995a

塔卡巧瓢虫：庞虹等, 2004

台湾瓢虫Coccinella takasago i 庞虹等，2004

形态特征：体长3.2 ~ 4.7mm,体宽2.5 ~ 3.7mm。体短卵形,背面 中度拱起。头雄性白色，雌性黑色，触角、□器红棕色。前胸背板黑色， 雄性侧缘具黄白色大斑，但基缘黑色，雌性或与雄性一样，或仅具较窄的 侧缘淡黄色。小盾片黑色。鞘翅黑色，各具1对红斑，前斑圆形，直径约 是鞘翅宽的1/3，位于肩角之后；后斑圆形,比前斑小，位于翅端的1/3 处。胸部腹面及鞘翅缘折黑色，部分深红棕色。腹部浅色，第1腹板中 基部黑褐色，或腹部全黑（图2-99)。
分布：中国台湾。

注：Sasaji ( 1982 )从台湾南投描述了本种，当初只发现雌虫。他于 1988年进行了详细的研究，给出了雄性外生殖器形态图，研究的标本来自 高雄六龟附近地区，雌虫具2种形态，前胸背板黑色，仅侧缘具浅色窄边， 或与雄虫一样，两侧具大黄白色斑。Sasaji( 1982 )描述的雌性受精囊特殊， 与小巧瓢虫属不符。本种从外形上看（黑色的鞘翅上各具2个不大的红斑， 不在一条纵线上）可与其他小巧瓢虫区分，外形上与蒙古光瓢虫相近，但 后者A触角较短，着生在头的腹面。