Especie t¨ªpica de la zona sur y austral de Chile, donde se la encuentra con frecuencia sobre la vegetaci¨®n natural. No hay datos sobre su comportamiento.

 

 

HistoriaAlgo de Historia:
Algunos de los ejemplares en que Jean Br¨¨thes se bas¨® para describir esta especie en 1921, fueron capturados por Charles Darwin en su viaje alrededor del mundo.

 

 

Antena de Stictospilus darwini

Antena:
Las antenas de Stictospilus tienen 10 segmentos o anten¨®meros.

 

Puntos ClavePuntos Clave

        Su larga pilosidad distingue inmediatamente a esta especie.
        El color puede variar desde enteramente negro, a diferentes combinaciones de negro con tonos casta?os o rojizos, que afectan solo al protorax, ¨¦litros o ambos. Tambi¨¦n existen ejemplares con ¨¦litros casta?os excepto la sutura oscura.
        Su tama?o oscila entre 1,2 y 1,5 mil¨ªmetros.

    En la naturaleza: en pleno verano en Lycan Ray (IX Regi¨®n) estos ejemplares descansan abundantemente sobre las hojas, Su caracter¨ªstica pilosidad se confunde con el polvo presente y la luz incidente.

G¨¦nero

G¨¦nero Stictospilus Br¨¨thes, 1925
El g¨¦nero descrito por Jean Br¨¦thes en 1921 se ha mantenido monot¨ªpico hasta la fecha. Sus caracter¨ªsticas son los tarsos tr¨ªmeros y sus antenas de 10 segmentos, pero sobre todo la larga pilosidad elitral, ¨²nica entre los g¨¦neros de la subfamilia. 