Es una de las especies m芍s comunes en la zona central y sur de Chile, sus hermosos dise?os y tama?o relativamente grande la hacen muy notoria. Suele encontrarse en abundancia en la primavera y verano, en 芍rboles y plantas, en jardines, huertos o en la vegetaci車n silvestre. Sus m迆ltiples formas nos hacen creer que estamos ante especies distintas, ya que no solo cambian sus dise?os, sino tambi谷n el color de fondo. Tambi谷n ha sido citada de Argentina, Uruguay y las islas de Juan Fern芍ndez. Su presencia en Guatemala parece dudosa y debe ser reconfirmada.

PuzzlePuzzle:
La gran variaci車n del dise?o elitral ha llevado a m芍s de una confusi車n con Adalia deficiens. De partida, Mulsant, describi車 junto con ella a albofasciata, y pocos a?os despu谷s a gemmingeri. Weise describi車 a clara y vittata,  y Br豕thes a Arrowella porteri. Hoy todas se consideran simples variaciones o sin車nimos de la presente especie.
M芍s complejo es el caso de Germain, quien en 1854 describi車 Coccinella varians y siete variedades, que denomin車 con letras. Est芍 claro que todas estas variedades son sin車nimos de Adalia deficiens, pero el ※tipo§ de la especie no lo es, tal como lo describe Germain, ya que tiene las alas totalmente rojas e inmaculadas. Podr赤a tratarse de Cycloneda chilena o de Cycloneda fulvipennis, situaci車n que con la p谷rdida de los tipos probablemente nunca podr芍 resolverse.

Prosterno de Adalia deficiensProsterno:
En esta especie suele ser  de una coloraci車n muy variable: totalmente marfil o amarillento,  los bordes negros, solo la punta clara, o  incluso totalmente negro

 

Adalia deficiens sobre hoja de molle

En la naturaleza:
Al mediod赤a, sobre una hoja de molle Schinus molle. Corresponde a la forma sin dise?os.

 

 

Protorax.
Algunos ejemplares presentan variaciones en el dise?o del protorax, pero no son comunes. Las variaciones mostradas corresponden a ejemplares de la Regi車n Metropolitana y X Regi車n, respectivamente.

 

 

 

 

Sobre Flor de la Culebra:
En Isla Negra, zona Central de Chile, esta chinita se pasea entre las flores de Fumaria officinalis, a comienzos de la primavera. Presenta una interesante variaci車n del dise?o pronotal.

 

Adalia deficiens sobre hoja de molle
Larva de Adalia deficiens : Se distingue de A. angulifera Mulsant por la ausencia de manchas abdominales anaranjadas en los primeros segmentos abdominales.E jemplar colectado en Las Trancas (Chill芍n, Chile) y fotografiado en laboratorio (foto Richard Honour, Santiago, Chile).

Puntos ClavePuntos Clave

        Elitros rojos con la zona escutelar negra y dos manchas claras en la base. Adicionalmente las zonas negras se extienden hasta formar un dise?o que puede ser bastante complejo, pero que siempre sigue dos patrones b芍sicos: en algunos ejemplares se forma una segunda mancha transversal en zig-zag al centro del 谷litro, mientras en otros hay una proyecci車n negra desde el centro de la base hacia atr芍s, formando una peque?a lista irregular.
        Prot車rax negro bordeado de marfil o amarillento, nunca con manchitas claras diagonales sobre el disco. Algunos ejemplares presentan peque?as proyecciones de este borde hacia el centro del prot車rax, detr芍s de los ojos, o gancho hacia el extremo posterior de la franja. Muy raramente ejemplares con dise?os complejos, como el mostrado en el dibujo y la foto arriba.
        芍pice del 谷litro con un peque?o borde claro de ancho constante.
        Meso y meta epimeros siempre color marfil, a veces el prosterno y el mesosterno parcial o totalmente claros.
        Tama?o entre 4.0 y 5.0 mil赤metros.

    Ordenando las alitas:
    Luego de aspero aterrizaje, necesita ordenar las delicadas alas bajo el caparaz車n de los 谷litros.

         

         

         

Modificado el 27 de octubre de 2011. 