Es una de las especies m¨¢s comunes en la zona central y sur de Chile, sus hermosos dise?os y tama?o relativamente grande la hacen muy notoria. Suele encontrarse en abundancia en la primavera y verano, en ¨¢rboles y plantas, en jardines, huertos o en la vegetaci¨®n silvestre. Sus m¨²ltiples formas nos hacen creer que estamos ante especies distintas, ya que no solo cambian sus dise?os, sino tambi¨¦n el color de fondo. Tambi¨¦n ha sido citada de Argentina, Uruguay y las islas de Juan Fern¨¢ndez. Su presencia en Guatemala parece dudosa y debe ser reconfirmada.

PuzzlePuzzle:
La gran variaci¨®n del dise?o elitral ha llevado a m¨¢s de una confusi¨®n con Adalia deficiens. De partida, Mulsant, describi¨® junto con ella a albofasciata, y pocos a?os despu¨¦s a gemmingeri. Weise describi¨® a clara y vittata,  y Br¨¨thes a Arrowella porteri. Hoy todas se consideran simples variaciones o sin¨®nimos de la presente especie.
M¨¢s complejo es el caso de Germain, quien en 1854 describi¨® Coccinella varians y siete variedades, que denomin¨® con letras. Est¨¢ claro que todas estas variedades son sin¨®nimos de Adalia deficiens, pero el ¡°tipo¡± de la especie no lo es, tal como lo describe Germain, ya que tiene las alas totalmente rojas e inmaculadas. Podr¨ªa tratarse de Cycloneda chilena o de Cycloneda fulvipennis, situaci¨®n que con la p¨¦rdida de los tipos probablemente nunca podr¨¢ resolverse.

Prosterno de Adalia deficiensProsterno:
En esta especie suele ser  de una coloraci¨®n muy variable: totalmente marfil o amarillento,  los bordes negros, solo la punta clara, o  incluso totalmente negro

 

Adalia deficiens sobre hoja de molle

En la naturaleza:
Al mediod¨ªa, sobre una hoja de molle Schinus molle. Corresponde a la forma sin dise?os.

 

 

Protorax.
Algunos ejemplares presentan variaciones en el dise?o del protorax, pero no son comunes. Las variaciones mostradas corresponden a ejemplares de la Regi¨®n Metropolitana y X Regi¨®n, respectivamente.

 

 

 

 

Sobre Flor de la Culebra:
En Isla Negra, zona Central de Chile, esta chinita se pasea entre las flores de Fumaria officinalis, a comienzos de la primavera. Presenta una interesante variaci¨®n del dise?o pronotal.

 

Adalia deficiens sobre hoja de molle
Larva de Adalia deficiens : Se distingue de A. angulifera Mulsant por la ausencia de manchas abdominales anaranjadas en los primeros segmentos abdominales.E jemplar colectado en Las Trancas (Chill¨¢n, Chile) y fotografiado en laboratorio (foto Richard Honour, Santiago, Chile).

Puntos ClavePuntos Clave

        Elitros rojos con la zona escutelar negra y dos manchas claras en la base. Adicionalmente las zonas negras se extienden hasta formar un dise?o que puede ser bastante complejo, pero que siempre sigue dos patrones b¨¢sicos: en algunos ejemplares se forma una segunda mancha transversal en zig-zag al centro del ¨¦litro, mientras en otros hay una proyecci¨®n negra desde el centro de la base hacia atr¨¢s, formando una peque?a lista irregular.
        Prot¨®rax negro bordeado de marfil o amarillento, nunca con manchitas claras diagonales sobre el disco. Algunos ejemplares presentan peque?as proyecciones de este borde hacia el centro del prot¨®rax, detr¨¢s de los ojos, o gancho hacia el extremo posterior de la franja. Muy raramente ejemplares con dise?os complejos, como el mostrado en el dibujo y la foto arriba.
        ¨¢pice del ¨¦litro con un peque?o borde claro de ancho constante.
        Meso y meta epimeros siempre color marfil, a veces el prosterno y el mesosterno parcial o totalmente claros.
        Tama?o entre 4.0 y 5.0 mil¨ªmetros.

    Ordenando las alitas:
    Luego de aspero aterrizaje, necesita ordenar las delicadas alas bajo el caparaz¨®n de los ¨¦litros.

         

         

         

Modificado el 27 de octubre de 2011. 


======================================================
Diagnosis: Forma semicircular y de color negro. Pronoto con bordes laterales y delanteros anchos de color marfil, curvados a nivel de la base y con unas peque?as expansiones hacia el disco en los ¨¢ngulos delanteros. ¨¦litros de color anaranjados con una mancha blanquizca cerca del escutelo y detras de ¨¦sta una mancha negra com¨²n con forma de coraz¨®n muy estilizado, alcanzando por la sutura los 2/5 del largo del ¨¦litro. El ¨¢pice con una angosta l¨ªnea blanca por el borde lateral que sube por la sutura, bordeado de negro en su contacto con el ¨¢rea anaranjada.

Variacion: El color var¨ªa del amarillo al rojo. Este ¨²ltimo color suele ser muy notorio en los ejemplares vivos. Los bordes delanteros de color marfil son poco variables, en casos extremos la expansi¨®n puede llegar hasta casi el borde posterior en diagonal hacia dentro. Las manchas negras elitrales son muy variables. En general la mancha de la base se expande hacia los lados y antes de llegar al callo humeral gira hacia atr¨¢s, donde a veces se une con la mancha central. Esta segunda mancha a nivel de los dos tercios, parte de la sutura en diagonal hacia adelante y luego hacia atr¨¢s. La sutura puede ser amplia e irregularmente negra. En algunos ejemplares la manchita blanca a nivel del ¨¢pice elitral es casi imperceptible. 

Distribuci¨®n: Argentina (Buenos Aires, Neuqu¨¦n, Rio Negro), Chile (B¨ªo B¨ªo, Caut¨ªn, Cordillera, Coyhaique, Chacabuco, Choapa, Elqui, Magallanes, Malleco, Melipilla ?uble, Petorca, Rancagua, Santiago, Talca, ¨²ltima Esperanza, Valdivia, Valpara¨ªso, Archipi¨¦lago Juan Fern¨¢ndez? (Blackwelder, 1945), Uruguay.

Tama?o: 4,0 a 5,0 mm.

Observaciones: Tal como sucede en varios g¨¦neros de Coccinellinae, el aparato genital masculino est¨¢ poco diferenciado. En esta especie es casi indistinguible de los de A. anguligera Mulsant y A. kuscheli Mader.
 


Larva de Adalia deficiens : Se distingue de A. angulifera Mulsant por la ausencia de manchas abdominales anaranjadas en los primeros segmentos abdominales.E jemplar colectado en Las Trancas (Chill¨¢n, Chile) y fotografiado en laboratorio (foto Richard Honour, Santiago, Chile).



 
Sinonimia: 
Adalia deficiens Mulsant, 1850:62 
Coccinella albofasciata Chevrolat in Mulsant, 1850:64.
Coccinella varians Germain, 1854:333 (pars).
Coccinella gemmingeri Mulsant, 1866:48.
Adalia deficiens a. gemmingeri Blackwelder 1945.
Adalia deficiens var. vittata Weise, 1895:125.
Adalia deficiens var. clara Weise, 1898:234. 

Bibliograf¨ªa: 
Blackwelder, R. E. 1945. Checklist of the Coleopterous Insects of Mexico, Central America, the West Indies, and South America, Part. 3, U.S. Nat. Mus. Bull. 185: 343-550.
Germain, P. 1854. Descripci¨®n de 21 especies nuevas de cole¨®pteros de Chile. An. Univ. Chile 11: 325-336
Mulsant E. 1850. Species des Coleopteres Trimeres Securipalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104. 
Mulsant, E. 1866. Monographie des coccinellides. Mem. Aca. Sci. Lyon 15: 1-112. 
Weise, J. 1895. Neue Coccinelliden, sowie Bekermungen zu Bemerkungen zu bekannten Arten. Annales de Societe Entomologique du Belgique 39: 120-146. 
Weise, J. 1898. ¨¹ber bekannte und neue Coccinelliden. Archiv f¨¹r Naturgeschichte Band 1,44: 225-238.



 
 
Vistas dorsal,lateral, frontal y posterior. Variaciones: Vista dorsal (3). 
Esp¨¦cimen de Chile, ?uble, Los Lleuques. 20-XII-2000. Leg. J. Jensen (CPGG). Variaciones: Chile, Coquimbo, La Serena. XI-[19]76, [Leg.] G-Gonz¨¢lez (CPGG)(1). Chile, Prov. [Provincia] Isla de Maipo, Aculeo, Rangue, Cuesta El Cepillo. 20-XI-2000. Leg. S. Roitman (CPSR) (2). Chile, [Provincia] Cordillera, La Obra. 01-XI-[19]93. [Leg. A. Alvi?a].



Derecha: Sobre Flor de la Culebra:
En Isla Negra, zona Central de Chile, esta chinita se pasea entre las flores de Fumaria officinalis, a comienzos de la primavera. Presenta una interesante variaci¨®n del dise?o pronotal. 

Izquierda: Otro ejemplar de la misma localidad.
(fotos del autor). 

 
