Esta peque?ita especie ha sido colectada puntualmente pero en abundancia por el colector Alfredo L邦er, sobre pinos, durante la primavera en la Regi車n Metropolitana en varias oportunidades.
Se ignora como lleg車 esta especie al pa赤s, ya sea accidentalmente o si es producto de alguna introducci車n voluntaria, dada su importancia como control biol車gico.

Puzzle

Puzzle:
La especie es t赤pica de USA y se encuentra primariamente en California y otros estados del Oeste. Gordon en 1976 indic車 que exist赤a una poblaci車n en Pennsylvania al lado Este de USA y emiti車 algunas opiniones sobre su introducci車n ahi. Posteriormente el mismo Gordon (1982) determin車 que estas poblaciones correspond赤an a S. suturalis Thumberg, una especie europea introducida en USA en 1961. Hasta la fecha no ha sido citada de Sudam谷rica. Ambas especies junto con S. impexus (Mulsant) son muy similares y alejadas de cualquier otra especie de Scymnus (Gordon, 1976)
Los ejemplares colectados en Chile fueron inicialmente considerados como S. suturalis, pero gracias a la indicacion del ent車mlogo Richard Honour y un an芍lisis m芍s detallado se pudo determinar que en realidad se trata de S. coniferarum. Dada la dificultad para separar amabas especies, se enviar芍n ejemplares a Robert D. Gordon para confirmar la determinaci車n.
Puzzle

Biolog赤a:
Segun lo indicado por Gordon (1976), la especie se encuentra asociada a pinos que son comunes en Estados Unidos (Pinus contorta (Dougl. ex. Laud) y Pinus radiata D.Don) y su presa ser赤a el pulgon lanigero Eriosoma lanigerum (Hausmann). El colector Alfredo L邦er indica que los ejemplares chilenos se colectaron sobre una especie de pino.
Pinus radiata (pino insigne) es una especie com迆n en Chile central y Pinus contorta tambien est芍 presente aunque en mucho menor medida. El pulg車n lanigero es una importante plaga agr赤cola en el pa赤s.

Puntos ClavePuntos Clave

        Pronoto negro y 谷litros rojizos, con la base y la sutura negra.
        Cuerpo muy alargado, de lados paralelos.
        Tama?o entre 1,6 a 2,1 mil赤metros.