Especie abundante en la zona sur de Chile. Se le encuentra asociada a los bosques de Nothofagus (coig¨¹es y lengas) abundantes en esa zona. Tambi¨¦n se encuentra al lado argentino.

Especie compleja, como todas las del g¨¦nero, se encuentran poblaciones diferentes dif¨ªciles de evaluar. Muchos ejemplares pueden confundirse f¨¢cilmente con otras especies.

 

Puntuaci¨®n de los ¨¦litros:
A la izquierda O. darwini  presenta la puntuaci¨®n peque?a y poco aparente. Sin embargo esta caracter¨ªstica no es constante como para permitir siempre el reconocimiento de la especie.

Puntuaci¨®n elitral

Pronoto de Orynipus darwini

Prot¨®rax y Cabeza: El protorax de O. Darwini, como el de todas las especies del g¨¦nero, cubre totalmente la cabeza, que en el ejemplar dibujado aparece transparentada bajo el protorax.

En la naturaleza: Este ejemplar presumiblemente de esta especie, toma el sol de la tarde.

Puntos ClavePuntos Clave

    Prot¨®rax relativamente ancho y corto.
    A ausencia de zonas oscuras en la sutura.
    Puntuaci¨®n d¨¦bil y poco aparente.
    Extremo del sipho sin espina accesoria.
    Tama?o entre 3,2 y 3,7 mil¨ªmetros. Las caracter¨ªsticas externas dif¨ªcilmente permiten distinguirla de O. chilensis, sin recurrir al an¨¢lisis de la genitalia masculina.
    Las variaciones de la especie son dif¨ªciles de evaluar, refiri¨¦ndose a diferentes tonalidades y diferencias menores en la forma del prot¨®rax, la puntuaci¨®n y la pilosidad.

===============================================

 Diagnosis: Forma oval. Color casta?o amarillento. Pilosidad amarillenta. Bordes delanteros del pronoto semitrasparentes. 

Variaci¨®n: El color puede variar de casta?o amarillento muy claro a lago m¨¢s oscuro. La forma puede ser algo variable, asi como la apariencia general. 

Distribuci¨®n: Argentina (Rio Negro), Chile (Arauco, Ays¨¦n, B¨ªo B¨ªo, Caut¨ªn, Curic¨®, Chilo¨¦, Malleco, Osorno, Valdivia).

Tama?o: 3,2 a 3,7 mm.

Observaciones: Especie facil de identificar solamente con genitalia. Muy similar a O. chilensis (Crotch) (Gordon, 1994) 

 

En la naturaleza: Sobre una hoja desarrolla sus actividades este ejemplar de una especie de Orynipus no determinada, bajo el tibio sol de la tarde (Lycan Ray, Chile, foto del autor). 



 
 
Sinonimia: 
Orynipus darwini Br¨¨thes, 1925.

Bibliograf¨ªa:
Br¨¨thes J. 1925. Sur une collection de Coccinellides (et un Phalacridae) du British Museum. An. Mus. Hist. Nat. Buenos Aires, 33: 145-175.
Gordon, R.D. 1994. South American Coccinellidae (Coleoptera). Part IV: Definition of Exoplectrinae Crotch, Azynae Mulsant, and Coccidulinae Crotch; a taxonomic revision of Coccidulini. Rev. Brasileira Ent. 38: 681-775.


 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior. Variaci¨®n: vista dorsal. 
Esp¨¦cimen de Chile, Malleco, Icalma, 18-II-1992. [leg] A. L¨¹er. 
Variaci¨®n: Chile, Prov. [Provincia] Curic¨®, 20 km. E. Potrero Grande, El Relvo 14-I-2004. leg. J.E. Barriga / Fogging s/ N. [Nothofagus] dombeyi [...]. Col. J.E. Barriga. 
 
