贡嘎巧瓢虫 Oenopia gonggarensis Jing, 1992

形态特征：体长3.1 ~ 4.2mm,体宽2.3 ~ 3.0mm。体卵形，背面中 度拱起。头雌性黑色,额部复眼内侧具1方形黄白斑，或扩大与触角窝相 连，雄性复眼中间连线之前的额部黄白色或黄色,触角及□器褐色。前胸 背板黄白色或黄色，中基部具黑色大斑，通常雌性黑斑较大，几达前缘， 但前缘仍为浅色，雄性黑斑较小，有时在前部中央有1裂口。小盾片黑色。 鞘翅奶白色或黄色，鞘缝黑色，每一鞘翅上具5个黑斑，呈1-2-2排列， 基斑位于肩角处，近于圆形，此斑常常扩大，呈1个大的四方形斑，斜置， 位于鞘翅基部的1/4;中排的2斑位于鞘翅中部稍后，内斑大，斜置,与基 斑处于同一纵线上，外斑小；后排2斑位于鞘翅的3/4处，内斑稍长，外斑 小斑纹多变，斑纹变细小，后排外斑常常消失，甚至后2排斑纹均消失， 只剩下基部的菱形大斑；有时斑纹扩大，后2排的斑纹各自相连，每一鞘
翅形成3排稍斜向的横斑。腹面黑色，但前胸腹板缘折，鞘翅缘折黄白色(有时鞘翅缘折内线黑色)，雄性中胸后侧片白色。足黑色，腿节端褐色，有时前中足的腿腔节具浅色区域，雄性浅色区更大，只有后足腿节具黑斑，或3对足全为褐色（图2-83)。

分布：中国四川，云南。

注：经希立（1992 )根据1头采自四川贡嘎山的雌性标本记述了本种， 鞘翅上具4个黑斑。Yu et al. ( 2000 )在研究铁杉上的瓢虫时，曾把本种列 为双六小巧瓢虫的异名。贡嘎巧瓢虫黑胸巧瓢虫,波密巧瓢虫，兰坪巧瓢虫和双六小巧瓢虫等在雄性外生殖器上非常接近，阳基的侧叶近端 部具1侧突，中叶在侧面观时弯向侧叶，中叶端部方形突出，不内凹；弯 管端膜质膨大，内有骨片或针。Yu et al. ( 2000 )曾把这些种混淆，现在 可从外部色斑把它们区分。

本种可从铁杉及其他针叶树上采到，可捕食铁杉球蚜。在室内曾用白 毛蚜喂养，成虫可捕食蚜虫，但繁殖不成功。