Coccinella secmaculata Fabricius，1781

Menochilus quadriplagiatus (Schonherr) ： Timberlake, 1943

Menochilus sexmaculata ： Timberlake, 1943 ； Sasaji, 1982 ； Iablokoff-Khnzorian, 1982



形态特征：体长3.6 ~ 6.5mm,体宽3.2 ~ 5.3mm。体卵形，体背光 滑无毛。头部黄白色，有时头顶黑色，或呈黑色。前胸背板黑色，前角、 前缘和侧缘黄白至白色，中央有1个倒"八"字形白斑与白色前角相连， 此斑可扩大或消失，或黑色，仅前角黄白色。小盾片黑色。鞘翅上的斑纹 多变（20多种），常见的是鞘缝及外缘黑色，每一鞘翅上有3个横向黑斑 (即六斑型）；另1种黑色的鞘翅上各有2个红斑，1个在翅基部，另1个在 翅的近端部（即四斑型)。鞘翅上的红色部分或黑色部分均可扩大或缩小， 有时鞘翅几乎全黑或全黑（图2-35 )。

分布：中国陕西，甘肃，河南，江苏，浙江，江西，湖南，四川，重 庆，福建，台湾，广东，香港，广西，海南，贵州，云南；日本，东南亚 至澳大利亚，中亚，南亚，塞舌尔。

注：以前把鞘翅上有4个红斑的定为四斑月瓢虫，实际上是同1个种。 它是1种在分布上偏南的瓢虫，我国虽曾从曰本引入黑色型六斑月瓢虫， 在东北饲养释放，以期能防治松干蚧，但东北没有自然分布，它也不能越冬存活。斑纹变异可见（姚善锦等，1972 ；庞虹，1990)。2005年9月我 们在陕西宁陕县城发现了几乎全黑的六斑月瓢虫，只在鞘翅肩角处具1黄 棕色构形纹。栖息于多种生境’农田、森林、庭园及杂草均有其活动；食 性很杂，主要捕食蚜虫，包括豆蚜、甘蔗粉角蚜、橘蚜、橘二叉蚜、麦二 叉蚜、豌豆蚜和对多数瓢虫有毒的夹竹桃蚜等，也取食木虱、粉虱、疥虫 螨类等，也会捕食螟蛾、夜蛾（如甜菜夜蛾)、蝶类等鳞翅目的小幼 虫。JE头验室里，甜莱夜蛾的幼虫很容易捕食六斑月瓢虫的卵1年发生多代’我国南方的夏天不到2周即 虫的发育。产卵前期5-13天，产卵期75 ~ 128天,雌 虫一生产卵1800-2800粒（姚善锦等）在缺食情况下，有自残习性