Diagnosis: Forma oval y de color amarillo marr車n, con manchas marr車n oscuro. Color ventral amarillo y marr車n. Pronoto con 5 manchas oscuras confluentes, tres en la base: dos laterales triangulares con el 芍pice hacia adelante y una central longitudinal, muy angosta. Las dos 迆ltimas se dirigen en forma diagonal del 芍pice de la mancha central al apice de las manchas laterales, oblicuas del centro hacia delante, alcanzando el borde anterior del pronoto sobre el ojo. 谷litros con 8 manchas peque?as, dos en el 芍ngulo anterior y sobre el callo, las tres siguientes en linea transversal irregular ,hacia la mitad, las tres 迆ltimas a los 3/4 del largo, la mancha interior en contacto con la sutura. Adem芍s presenta una mancha clara apical, bordeada de negro. 

Variacion: El color superior puede ser muy claro, casi blanco. Las manchas son de tama?o variable, las pr車ximas a la sutura pueden faltar. La mancha apical puede ser totalmente negra (Araujo & Almeida 2003).

Distribuci車n: Argentina (Misiones). Brasil (Minas Gerais, Rio de Janeiro, Sao Paulo, Paran芍, Santa Catarina).Colombia. 

Tama?o: 5,5 a 8,2 mm.
  
Sinonimia: 
Coccinella callispilota Guerin-Meneville 1844, Neda callispilota Mulsant 1850, Cycloneda callispilota Crotch 1874.

Bibliograf赤a: 
Ara?jo M. & Almeida L.M. 2003.Neda Mulsant (Coleoptera, Coccinellidae): redescrptions and revised combinations of two species formerly placed in Cycloneda Crotch..
Crotch G.R. 1874. A revision of the Coleopterous Family Coccinellidae, University Press, London, 311 p.
Guerin-Meneville F.E. 1844. Iconographie du r豕gne animal de Cuvier, Vol. 7, Insectes. Par赤s 576 pp. (1829-1838). 
Mulsant E. 1850. Species des Coleopteres Trimeres Securipalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104.

 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. Variaci車n: vista dorsal. 
Esp谷cimen de Argentina sin datos de colecta / Col S. Lanati, Mendoza, Argentina. Variaci車n: Argentina, Ctes.[Corrientes], Yacireta, IV-1983, [leg.] M. Viana. Ex-col. M. Viana. Col. J.E. Barriga.

Tegmen vista ventral, detalle del m車dulo basal y vista lateral. Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice. 

 
