 Escasa y muy poco colectada, esta bell¨ªsima especie ha sido encontrada por el autor  en la V regi¨®n de Valpara¨ªso, en los faldeos del cerro La Campana, durante la primavera.
Recientemente en el verano del 2009 fue capturada en la provincia de ?uble por el entomologo Alfredo L¨¹er, extendiendo notablemente su distribuci¨®n geogr¨¢fica.

PuzzlePuzzle
Esta especie fue descrita por Jean Br¨¨thes como Curinus ruizi. El g¨¦nero Curinus pertenece a la familia Chilocorinae, cuyas caracter¨ªsticas son muy diferentes a las de la presente especie, por lo cual se hace necesario buscar una nueva ubicaci¨®n para ella. 
De acuerdo a sus caracter¨ªsticas morfol¨®gicas, pertenece a alg¨²n g¨¦nero de la tribu Brachiacanthini. Por otro lado, Robert Gordon, quien revis¨® el tipo de Curinus ruizi en Londres, afirma que no se trata de esta especie sin¨® de una muy similar que se encontrar¨ªa en Argentina.
Gonz¨¢lez (2008) transfiri¨® provisoriamente esta especie al g¨¦nero Cyra de la tribu Brachiacanthini.

Puntos ClavePuntos Clave

    Prot¨®rax completamente anaranjado.
    ¨¦litros negros con manchas amarillas. Al  menos tres de ellas parecen ser permanentes: la oblonga y alargada sobre el disco, la posterior y transversal y la peque?a lateral.
    Tama?o alcanza los 2,5  mil¨ªmetros. 