Ongevlekt lieveheersbeestje 

Oenopia impustulata Linaeus
Deutsch: Ungefleckter Marienk?fer

    
Subfamilie: Coccinellinae
Tribus: Coccinellini
Genus (Subgenus) :  

Geheel zwarte kever van 3,5 tot 5 mm.
Zijranden van het halsschild wit afgeboord.
Lijkt op Hieroglyphen lieveheersbeestje COCHIE, de zwarte vorm van de tweestip ADABIP, het bruine- APHOBL en het vloeivleklieveheersbeestje OENCON, maar verschilt van al deze doordat hij ovaal van lichaam is en een verbrede rand aan de dekschilden heeft.

Zeer zeldzaam.


