Esta especie ha sido colectada en las alturas de la cordillera de Arica, provincia de Parinacota. La primera colecta data de muchos a?os atr¨¢s y como se trata de un lugar que fue permanentemente visitado sin lograr reencontrarla, se pens¨® que se trataba de una introducci¨®n temporal de una especie ex¨®tica. Ultimamente se la ha vuelto a colectar en abundancia, en lugares cercanos a la captura original.

La especie ha sido descrita reci¨¦n en el a?o 2009.

Es factible que la especie se extienda hasta las zonas aleda?as de Per¨² y Bolivia.

Los primeros ejemplares fueron capturados por R. Mendoza y fueron depositados en la colecci¨®n de la Universidad de Tarapac¨¢, mientras que las nuevas capturas se deben a la diligencia del entom¨®logo Manuel Ferr¨².

Biolog¨ªa:
La especie ha sido detectada en la provincia de Parinacota, Chile, en cultivos de or¨¦gano, depredando sobre la conchuela movil del or¨¦gano Orthezia sp. La larva es un activo depredador de huevos y ninfas, mientras la pupa se desarrollo en el ovisaco de la conchuela (Bobadilla D. et. al 1999. Enemigos naturales de las conchuelas m¨®viles, Orthezia spp. (Homoptera, Ortheziidae, detectados en el Norte de Chile. Idesia 16: 117-123, citado como Hyperaspis annexa Le Conte).

Ovisaco con pupa en el interior y ejemplar adulto
(foto Bobadilla et al. 1999).

Tegmen:
Como en la mayor¨ªa de las especies del g¨¦nero Hyperaspis, la estructura del tegmen es muy compleja,

Puntos ClavePuntos Clave

            Elitros negros con dos franjas verticales claras amarillentas cada uno, una en el borde lateral, la otra en el disco, con una caracter¨ªstica forma curva que sigue la del borde del ¨¦litro.
            Pronoto negro con borde lateral amarillo p¨¢lido, m¨¢s ancho hacia la base.
            Borde anterior del pronoto con un angosto reborde amarillento en los machos, unido a la franja lateral. En las hembras el borde anterior del pronoto es totalmente negro.
            Tama?o var¨ªa entre 2,2 a 2,4  mil¨ªmetros.