Diagnosis: Forma ovalada y color marr車n claro. Pronoto con la mitad anterior marr車n oscuro, con dos proyecciones hacia atras que tocan el borde posterior a ambos costados del centro, que es claro. Dos manchas elitrales ovales, una en el 芍ngulo humeral y otra en el centro del disco, asi como la sutura marr車n oscura, y manchas difusas del mismo color por el borde lateral y alrededor del escutelo. Linea delgada amarilla en la mitad posterior del borde lateral del 谷litro. 

Variaci車n: Machos con pronoto sin manchas. En las hembras las manchas pronotales var赤an desde ocupar todo el tercio central hasta solo dos manchitas peque?as en el margen anterior. Las manchas elitrales pueden ocupar todos los m芍genes, mientras la mancha central se une con el borde sutural, hasta desaparecer totalmente (Gordon, 1996). 

Distribuci車n: Argentina (Tucum芍n), Brasil (Minas Gerais, Matto Grosso do Sul)

Tama?o: 1,1 a 1,4 mm.
  
Sinonimia:
Nephaspis picturata Gordon 1996.

Bibliograf赤a: 
Gordon R.D. 1996. South American Coccinellidae (Coleoptera). Part V: A taxonomic revision of the genus Nephaspis Casey. Frustula Entomologica, N.S., XIX(XXXII):1-50.


 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior..
Esp谷cimen de Brasil, MG [Minas Gerais], Volta Grande, 8-X-2007. [leg.] Torres L.C. / 
B. oleracea var. acephala.

 
