Diagnosis: Forma semicircular, algo ojival hacia atr芍s, de color negro con reflejos azules en pronoto y 谷litros. Puntuaci車n fina y pilosidad ceniza corta y homogenea, con un c赤rculo de pilosidad obscura en el disco de cada 谷litro. Patas, antenas, cabeza y abdomen marr車n oscuro.

Distribuci車n: Argentina (La Rioja, Tucuman). Brasil (Minas Gerais, S?o Paulo). La presencia en Argentina debe ser confirmada. 

Tama?o: 3,8 mm.

Observaci車n: Conocida por el autor de un solo ejemplar macho. Los ejemplares argentinos del Instituto Miguel Lillo no han sido revisados por el autor. Se asigna a esta especie por la genitalia muy caracter赤stica, aunque no es tan ojival como lo muestra el dise?o de Gordon (1980). Superficialmente paracida a A. luteipes Mulsant 
  
Sinonimia:
Azia bioculata Gordon 1980: 171. 

Bibliograf赤a:
Gordon R.D. 1980, The tribe Azyini (Coleoptera:Coccinellidae): Historical review and taxonomic revision, Trans. American Ent. Soc., v.106:149-203.


 
Vistas dorsal, ventral,frontal, lateral y posterior. 
Esp谷cimen de Brasil, MG [Minas Gerais], Lavras, 24-IV-2008, leg. L.C. Torres. / Cafeeiro. 

Tegmen ventral, l車bulo basal, tegmen lateral y detalle l車bulo basal. Sif車n y detalle del 芍pice. 

 
