(瓢x科 / 瓢x科)wL5.2mm，w型半A球睿^、胸背面及翅鞘白色，前胸背板中央有一枚倒八字形黑斑，下有5枚黑斑沿後排列，小J板黑色，翅鞘左右各有3 列黑斑，前列3-4枚，第2列3枚，後列近前有一枚黑斑，其N消失或不明@，各_S褐色，腹面除中胸背板扔邪咨v斑外其N黑色。本H一N，原a於 北美，已在日本定居，目前已知台|部地^盗糠定，北部沿海地^，南部山^零星出F，常於y合g寄主的木th境出]，捕食性。


体长4.5 ~ 5.5毫米，宽3.8 ~ 4.5毫米。体背象牙白色。头顶具 2个相连的大黑斑。前胸背板具7个黑斑，中间3个有时相连呈“Y”形，或位 于中部的5个黑斑相连，每一鞘翅具8个黑斑，斑纹呈4-3-1排列，有时第1排 近鞘缝的2个斑相连；鞘翅中缝黑色。腹面后胸腹板有一个倒V字形白斑。 

捕食蚜虫、木虱、粉虱等小昆虫，如捕食银合欢上的木虱。 


台湾（花莲，高雄，台南，台东，澎湖）；曰本，南美洲北部至加拿 大南部。

台湾还分布另一种色斑型：体背黑色，前胸背板前缘或具很窄 的白色带，中线前半部分白色，侧缘白色，较宽，中部内凹。鞘翅黑色基部约1/3处具一个橙红色大 斑，略呈横向的"S"形。
