形态特征：体长4.5 ~ 5.5mm,体宽3.8 ~ 4.5mm。体宽卵形，背面 高度拱起。背面颜色为象牙白色。头顶具2个相连的大黑斑，□器、触角 黄褐色。前胸背板具7个黑斑，中间3个相连呈"Y"形，或分离，或位于 中部的5个黑斑相连。小盾片具黑边，或有时中央有黑纹。每一鞘翅具8 个黑斑，斑纹呈4-3-1排列，有时第1排近鞘缝的2个斑相连；鞘翅中缝 黑色。腹面前胸、中胸黄白色（后侧片白色），后胸侧片白色，后胸腹板 前缘中部有1个白色的倒“V"字形斑；腹板黑色或红褐色。后基线伸达后 缘，有1个明显的分叉。雌性第5腹板后缘圆突，雄性第5腹板后缘平截。 足黄褐色（图2-34)。

台湾，日本，南美洲北部至加拿大南部。

本种瓢虫色型特殊，前胸背板的7个黑斑和鞘 翅上的16 个黑斑可与其他瓢虫相区分，前胸背板上的斑纹与四斑和瓢虫Harmonia quadripunctata很接近,但后者体较窄，鞘翅上的斑纹呈2-3-3 排列。网络上曾把它鉴定为甜菜瓢虫bulaea licharschovi，但后者的小盾片 很小和体卵形可以区分。

本种曾作为生物防治的天敌引入太平洋关岛、夏威夷和中途岛，1987 年发现于日本的冲绳（见Sasaji, 1992)。福建省林科院于2005年到冲绳 采集松突圆蚧的天敌，采到此种瓢虫并活体引入（见虞国跃，2008)。泰 国也曾引进用于生物防治，捕食蚜虫、木虱等。目前本种已在台湾东部和 台南县的外野发现。在网络上可见幼虫图，显然这种瓢虫已在台湾定居。