Esta especie es una de las m¨¢s abundantes entre los Coccinellidae en Chile y se la conoce desde mediados del siglo XIX. Muy com¨²n tanto en la vegetaci¨®n natural como en jardines, su tama?o diminuto y su color oscuro la hace pasar desapercibida. Aparece a finales del invierno, manteni¨¦ndose durante toda la primavera y el verano. Se distribuye desde la IV a la X Regi¨®n.

Scymnus bicolor en la naturaleza

En la naturaleza:
Discretamente, ejerce sus funciones bajo la espesura de las hojas.

Larva:
La larva de Scymnus bicolor nuestra la t¨ªpica cobertura cerosa de las larvas de Scymninae.

Abdomen de Scymnus bicolor

Abdomen:
Las l¨ªneas postcoxales en curva y completas, describiendo un arco cuya base es el borde anterior del primer segmento abdominal, distinguen al subg¨¦nero Pullus Mulsant.

Mesosterno de Scymnus bicolorMesosterno:
Los puntos dejan amplios espacios entre ellos.

 

Protorax de Scymnus bicolor

Prot¨®rax:
Las especies del g¨¦nero Scymnus, y de Scymninae en general, poseen una  amplia abertura para la cabeza, bien dibujada, y que forma un ¨¢ngulo bien marcado con el borde lateral. Se puede comparar esta estructura con la presente en otros grupos, como por ejemplo, los Coccidulinae, ver Paracranoryssus chilianus .

En la naturaleza: Un peque?o ejemplar se pasea activamente por la superficie de una hoja.

Puntos ClavePuntos Clave

        Elitros negros, excepto una delgada zona posterior rojiza.
        Tama?o peque?o, alrededor de 1,8 a 2,0 mil¨ªmetros.
        Epipleuras elitrales casi siempre negras, y  no rojizas como en las restantes especies.
        Puntuaci¨®n mesosternal formada por gruesos puntos separados, dejando espacios entre ellos de aproximadamente la mitad del di¨¢metro de los puntos.
