Esta especie es una de las m芍s abundantes entre los Coccinellidae en Chile y se la conoce desde mediados del siglo XIX. Muy com迆n tanto en la vegetaci車n natural como en jardines, su tama?o diminuto y su color oscuro la hace pasar desapercibida. Aparece a finales del invierno, manteni谷ndose durante toda la primavera y el verano. Se distribuye desde la IV a la X Regi車n.

Scymnus bicolor en la naturaleza

En la naturaleza:
Discretamente, ejerce sus funciones bajo la espesura de las hojas.

Larva:
La larva de Scymnus bicolor nuestra la t赤pica cobertura cerosa de las larvas de Scymninae.

Abdomen de Scymnus bicolor

Abdomen:
Las l赤neas postcoxales en curva y completas, describiendo un arco cuya base es el borde anterior del primer segmento abdominal, distinguen al subg谷nero Pullus Mulsant.

Mesosterno de Scymnus bicolorMesosterno:
Los puntos dejan amplios espacios entre ellos.

 

Protorax de Scymnus bicolor

Prot車rax:
Las especies del g谷nero Scymnus, y de Scymninae en general, poseen una  amplia abertura para la cabeza, bien dibujada, y que forma un 芍ngulo bien marcado con el borde lateral. Se puede comparar esta estructura con la presente en otros grupos, como por ejemplo, los Coccidulinae, ver Paracranoryssus chilianus .

En la naturaleza: Un peque?o ejemplar se pasea activamente por la superficie de una hoja.

Puntos ClavePuntos Clave

        Elitros negros, excepto una delgada zona posterior rojiza.
        Tama?o peque?o, alrededor de 1,8 a 2,0 mil赤metros.
        Epipleuras elitrales casi siempre negras, y  no rojizas como en las restantes especies.
        Puntuaci車n mesosternal formada por gruesos puntos separados, dejando espacios entre ellos de aproximadamente la mitad del di芍metro de los puntos.


===========================================
Diagnosis: Forma ovalada y color marr車n amarillento. 谷litros negros con un angosto borde posterior amarillo. Meso, metanoto y dos primeros segmentos abdominales negros.

Variaci車n: El color del pronoto y el borde posterior de los 谷litros pueden variar desde el amarillo pajizo al rojizo claro.

Distribuci車n: Argentina (Neuqu谷n), Chile (Copiap車, Elqui, Limar赤, Choapa, San Felipe, Quillota, Valpara赤so, San Antonio, Santiago, Melipilla, Talagante, Curic車, Linares, ?uble, Malleco, Caut赤n, Valdivia, Chilo谷). 

Tama?o: 1,5 a 2,1 mm.

Observaciones: Nuevo registro para Argentina. La genitalia de esta especie no difiere de la de S. rubicundus, por lo cual podr赤a considerarse sin車nimo o solo subespec赤ficamente diferente (Gordon, 2000). 
  
Sinonimia:
Coccinella bicolor Germain 1855, Scymnus (Pullus) bicolor Br谷thes 1925,

Bibliograf赤a: 
Blackwelder R.E. 1945. Checklist of the Coleopterous Insects of Mexico, Central America, the West Indies, and South America. Bulletin of the United States Natural History Museum 185(3): 343-550.. 
Br谷thes J. 1923. Catalogue synonimique de Coccinellides du Chili. Rev. Chil. Hist. Nat. 25:453-456.
Germain P. 1955.Descripci車n de veinti迆n especies nuevas de cole車pteros de Chile. An. Univ. Chile 11: 325-336.
Gordon R.D. 2000. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part VII: A systematic revision of south American Scymnus (Pullus) Mulsant (Scymninae: Scymnini). Frustula Ent. 23: 56-108.
Korschefsky R. 1931 Coccinellidae I. In: Coleopterorum Catalogus. Berlin, W. Junk, 118: 1-224.. 
Philippi F. 1887. Catalogo de los Cole車pteros de Chile, Anales Univ. Chile 71:1-190.. 

Nota: Korschefsky (1931), Blackwelder (1945) y Gordon (2000) asignan esta especie a Philippi, confundidos probablemente por Philippi (1887), quien indica el autor como "Ph.G", refiriendose a Philibert Germain.

Larva: 
La larva de Scymnus bicolor nuestra la t赤pica cobertura cerosa de las larvas de Scymninae (Tongoy, Chile) 
 
Vistas dorsal, ventral, ateral. frontal y posterior. 
Esp谷cimen de Chile, prov. [Provincia] Curic車, Hueca-huecan, Camino Zapallar 10 km. E. Curic車. 14 20-II-2001, leg.J. E. Barriga / Malaise trap/ col. J.E Barriga, Chile.

Tegmen dorsal y lateral, Sif車n lateral y detalle del extremo del sif車n.
Esp谷cimen de Argentina, Neuquen, I-1961, [leg] M. Viana / col. J.E Barriga, Chile. 


En la naturaleza: 
Un peque?o ejemplar se pasea activamente por la superficie de una hoja (Isla Negra, Chile). 

 
