Coleomegilla paradoxa Mader, 1947

Macronaemia (Allonaemia) paradoxa ： Iablokoff-Khnzorian, 1982

Macronaemia paradoxa ：经希立，1992 
Macronaemia yunnanensis Cao et Xiao，1985 ； syn. nov.新异名 

形态特征：体长3.5 ~ 4.5mm,体宽2.5 ~ 3.0mm。体长卵形，背面 稍弧形拱起。头黑色，复眼内侧前方及额中部黄白色，□器及触角黄褐色。 前胸背板黄白色，中部具两个中间相连的"十”形黑斑，接近或伸达前缘。 小盾片黑色。鞘翅黄白色，鞘缝黑色，在鞘翅的1/4，1/2、3/4及1/6处， 鞘缝的黑色部分向两侧延伸，1/4处向外延伸与外面的黑斑相连，余下的 3个或与外侧的斑全相连，或部分相连；鞘翅外侧具5个黑斑，1斑位于 肩角，近三角形，基部与翅基相连，后侧方与鞘缝相连；2斑位于1斑的 后外侧，与1斑相连；3斑位于1斑的下方，与4斑相连，有时与鞘缝或2 斑相连；4斑位于3斑的后外侧，可与鞘缝或5斑相连，5斑位于近翅端， 独立，或与4斑或鞘缝相连。当黑斑扩大时，鞘翅黑色，具黄白色侧缘， 近翅中具4个黄白斑，基斑方形，与翅基相连，后2斑略横向，较宽大， 4斑较小，而翅侧亦具4个黄白斑，与翅缘相连。腹面黑色，但前胸背板 缘折，鞘翅缘折，中、后胸后侧片黄白色。第1腹板后基线伸达腹板长的 一半。足黄褐色，但腿节端2/3黑色，胫足或多或少具黑色区域，跗爪具1基齿

分布：中国云南。	，

注.曹诚一等（1985 )所附A图与描述并不完全一致。而笔者所检的

标本'[图2-7 ( c )]与曹诚一等（1985 )所附的图相近，明显的差别在于

q斑不与翅基相连。根据形态及外生殖器，云南小长瓢虫^yunnanens,

应是奇异长瓢虫的新异名。

本种与黑条长瓢虫区别在于，本种鞘翅的侧缘稍呈弧形，足腿节基1/3 黄褐色，腿节其余部分黑色，胫足或多或少具黑色区域；而后者鞘翅的侧 缘在中基部几乎平行，足腿节基端半多黑色，胫足无黑色区域。两者在雄 性外生殖器上区别明显，奇异长瓢虫阳基中叶腹面观宽大，稍短于侧叶， 而黑条长瓢虫阳基中叶较细，不比侧叶明显宽，侧叶在端1/3处有1个角状 突起。可在水稻上采到。
