Coccinella hieroglyphica Linnaeus, 1758 ； Iablokoff-Khnzorian, 1982 ； Kuznetsov, 1997

Coccinella hieroglyphica mannerheimi Mulsant, 1850 ； Bielawski, 1984 ； Gordon, 1985

象形文瓢虫 Coccinella hieroglyphica mannerheimi ：李成德等，2008



形态特征：体长3.5 ~ 5.0mm,体宽2.8 ~ 4.0mm。体卵形，背面拱 起。头黑色，额部具2个黄白斑。前胸背板黑色，前角黄白斑，近三角形。 小盾片黑色。鞘翅黄色或黄棕色，具黑色斑纹；本种斑纹变化较多，这里记述我国发现的类型：①象形文型：鞘翅基半部具1个黑色横带，不达两 侧的翅缘，整个带的前缘具3个峰突，其中1个位于小盾片处，另2个在肩 胛处；每一鞘翅后部具1个大黑斑，横向，不与鞘缝或侧缘相连；或前后 斑相连，鞘翅大部呈黑色，但侧缘仍具细窄的浅色带。②指名型：与上相 近，但鞘翅上前后2横带在中部相连，肩角处具1个与前横斑相连的黑斑 (图 2-114)。

分布：中国新疆，黑龙江，内蒙古，河北；朝鲜，俄罗斯，蒙古，中 亚，北美。

注：李成德等（2008)从黑龙江记录了本种，笔者研究的来自内蒙古 (3头)、黑龙江（1头）和河北（1头）的标本也属于象形文型，采集期为 5 ~ 9月。本种从鞘翅斑纹上易与其他种区分。