波密巧瓢虫 Oenopia pomiemsis Jing， 1987c

形态特征：体长3.7 ~ 5.0mm,体宽2.9 ~ 3.5mm。体卵形，背面拱 起较弱。头黄白色，头顶具基部相连的黑斑，雌性的唇基处具1横向黑斑， 此斑可扩大，几乎与头顶的黑纹相接。前胸背板黄白色，中线两侧各具1 个梯形黑斑，伸达背板长的2/5强，两斑在基部相连；黑斑前方各具1个近 卵形的小黑斑，或小黑斑扩大，与基部的大斑相连，但不达背板的前缘。 小盾片黑色。鞘翅黄白色，鞘缝黑色，有时在翅端1/3或1/4处明显收窄， 有时黑色鞘缝很窄；鞘翅上各具5个黑斑，基斑最大，近于菱形，斜向伸 至鞘翅1/3的鞘缝处，独立，或与翅基相连；中间具2个斑，内斑位于基斑 的下方，三角形，与基斑平行，独立或与黑色的鞘缝相连，外斑纵向条形， 独立；鞘翅3/4处具2个黑斑，内斑横条形，独立，或与鞘缝相连，或与外 斑相连后再与上排的内斑相连；外斑小，近于圆形，接近翅缘，独立或与劝呦嗔或消失。腹面黑色，前胸背板缘折、鞘翅缘折黄白色，雄性中 胸后侧片白色’有时腹板两侧褐色。足黑色，腿节端及跗节褐色，有时前 中足的腿腔节具浅色区域，雄性浅色区更大，或几乎全为褐色

分布：中国西藏。

注：Yu等（2000 )在研究铁杉上的瓢虫时’曾把本种列为双六小巧瓢虫异名。本种斑纹很特殊，斑纹扩大相连时，外形上与龙斑 巧瓢虫有些相近，但本种鞘翅中部外侧具1个纵向黑条纹， 可与龙斑巧瓢虫和其他瓢虫区分。