Eocaria muiriTimberlake, 1943 ； Sasaji, 1971

Calvia (Anisocalvia) muiri ： lablokoff-Khnzorian, 1982

Calvia muiri ： Sasaji, 1982 ；

Calvia (Eocaria) muiri: Sasaji, 1988a

四斑裸瓢虫 曹诚一等，1992 ；虞国跃等，1999 ；庞虹等，2002
形态特征：体长4.3 ~ 5.1mm,体宽3.6 ~ 4.3mm。体短卵形，背面 强度拱起。头浅黄色，头顶黄褐色。前胸背板黄褐色，基半部左右两侧各 有1对"八"字形斑，即共有4个斑，其中位于外侧2个斑与基部相连；有 时前胸背板的前侧角及前缘奶白色，或具较大的奶白色斑或相连区域。鞘 翅黄褐色，每一翅鞘具6个明显的黄白色斑点，呈现1-2-2-1排列；鞘翅 外缘奶白色，有时奶白边不明显，在鞘翅肩角及翅端呈斑点状，因而有时 每一鞘翅上看起来共有8个斑，呈2-2-2-1-1排列；有时各斑扩大，会 出现2个斑点相连的情况，如肩斑与下方的斑相连，或近翅端的2斑相连， 或近翅端A斑与前方的侧斑相连；或有时鞘翅白色或黄色，无斑纹，但前 胸背板上仍可见到4个浅色斑（图2-46 )。

分布：中国陕西，北京，河北，河南，山西，浙江，福建，广东，香港， 广西，四川，重庆，贵州，云南，台湾；日本，朝鲜，俄罗斯（萨哈林岛）。

注：过去认为本种鞘翅的斑纹比较稳定，现在发现也有较多A变化， 但前胸背板上的4个黄白斑比较固定。它与台湾A特有种台湾裸瓢虫相近， 但后者体长而大，前胸背板两侧各有1个白色斑点，中部有1个不明显的 斑。本种瓢虫栖息于农田、竹林、树林中，取食多种蚜虫如麦蚜、菜蚜和 竹蚜等。成虫具趋光性。