体长：3.1 -3.3mm;体宽：2.5-2.7mm。

体椭圆形，呈半球形拱起。头部雌虫纯黑色，雄虫基部黑色，并突入复眼之间，前部黄白色。 前胸背板黑色，前角各有1个四边形黄白色大斑。小盾片黑色。鞘翅黄白色，具带状黑色边缘纹， 鞘翅纹黑色；基缘亦为黑色。此外，在鞘翅中央1/2处上下各有黑色大斑1个，前斑四边形，后斑近

椭圆形。

猎物：蚜虫。

分布：中国（西藏、云南、四川、海南、台湾)；缅甸、印度、泰国。

=================
球形拱起。头部触角及□器褐色，额部雄性白色，头顶黑色，雌性黑色。 前胸背板黑色，前角具有1四边形白色大斑。伸达背板长的2/3。小盾片黑色。鞘翅黄色，每一鞘翅的周缘黑色，以基缘最窄，鞘翅 前后各有1黑色大斑，前斑四边形，后斑前宽后窄近于卵形。腹面黑色，但雄性中胸后侧片白色。足褐色，有时后足腿节及胫节黑褐色，两端褐色

分布：中国云南，西藏；缅甸，泰国，印度。

注：可在多种植物上发现，捕食多种蚜虫，如绣线菊蚜、黑豆蚜、甘 蓝蚜等，有银合欢木虱的银合欢上可见较多的黑缘巧瓢虫。笔者曾在云南 腾冲的月季上发现成虫及幼虫，捕食月季上的蚜虫。本种非常漂亮，鞘翅 的颜色由柠檬黄与黑色组成，每一鞘翅上具2个近方形黑斑而易与其他瓢 虫区分。
