Calvia shiva Kapur, 1963 ； Booth, 1997

Calvia trilochana Kapur, 1963

Calvia pinaki Kapur，1963

Calvia pasupati Kapur，1963

Calvia connexa Miyatake’ 1985

形态特征：体长4.4 ~ 5.0mm,体宽3.6 ~ 4.0mm。体短卵形，半 球形拱起。本种斑纹多变，这里记述在我国云南发现的3种斑纹型。①三 纹型 trilochana ：头黄白色，复眼黑褐色。前胸背板茶褐色，具3条黄白色 纵带，1条位于中央，2条位于两侧。鞘翅茶褐色，具3条黄白色纵条，它 们在翅基及翅尖处分别相连，第1条接近于鞘缝，并与之平行；第2条位 于鞘翅宽度的2/3，即从肩角处伸出；第3条较窄，接近于鞘翅的边缘。鞘 翅边缘稍半透明（标本来自云南泸水县片马）。②十二斑型pasupati：体 背黄色，前胸背板具2个大黑斑，近后缘而远离前缘。鞘翅上共有10个黑 斑，其中2个为缝斑，即每一鞘翅上具6个黑斑，呈3-2-1排列，其中第 1排中间的斑纹离翅基最近（标本来自云南高黎贡山百花岭)。③十斑型 durgae ..头黄白色,复眼黑色。前胸背板茶褐色，具3条黄白色纵带，1条 位于中央，2条位于两侧，背板两侧半透明。鞘翅茶褐色，每一鞘翅具5个 白斑，呈2-2-1排列，小盾斑与翅基相连；鞘翅边缘半透明（标本来自云 南凤庆县和福贡）（图2-39 )。

分布：中国云南；印度，尼泊尔。

注：中国新记录种。曹诚一等（1985 )从云南松树及小麦上记录了C. trilochana Kapur, 并移入Harmonia trilochana ( Kapur )G 从 描述上看，与Kapur ( 1963 )的描述相近，但曹诚一等（1992 )给出了这 种瓢虫的外形图及雄性外生殖器，外形图与描述并不一致，即靠近鞘缝的 2条纵带只在近翅端处相连，而不在基部相连，也不与第3条纵带在翅端 处相连，雄性外生殖器图也明显不同，应是错误鉴定，属于另1种瓢虫。
lablokoff-Khnzorian ( 1982 )对C.trilochana的描述也不正确，也属于另 1种瓢虫。Booth ( 1997 )认为本种中足胫节端只有1个距刺，而后足胫节 端无距刺，在瓢虫科中是比较特殊的。