Diagnosis (macho): Forma oval de color amarillo marr¨®n con dise?os negros. Pronoto con una gran mancha basal negra semicircular. ¨¦litros marr¨®n amarillo con el tercio anterior negro, color que penetra por los costados y la sutura hasta m¨¢s de la mitad del largo. Lado inferior y ap¨¦ndices amarillentos. Pilosidad dorsal abundante y caediza. 

Variaci¨®n: En los machos el pronoto puede ser totalmente claro mientras el color negro elitral puede quedar reducido al borde basal, lateral y sutural. En las hembras el color negro puede cubrir casi totalmente el pronoto dejando solo un borde lateral y anterior. La zona membranosa del extremo del sif¨®n es variable. 

Distribuci¨®n: Ecuador (Guayas, Manab¨ª), Per¨² (Tumbes). Nuevo registro para Per¨² (ver abajo).

Tama?o: 1,7 a 1,8 mm.

Observaciones: Los antecedentes entregados por el profesor Sr. Pedro Castillo de Tumbes, Per¨², indican que la especie se desarrolla en los ovisacos de la cochinilla harinosa Orthezia paragraminis Beingolea. 
 



 
Sinonimia:
Scymnus ecuadoricus Gordon & Gonz¨¢lez 2005:78

Bibliograf¨ªa: 
Gordon & Gonz¨¢lez 2005, South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part IX: A systematic revision of Scymnobius Casey (Scymninae: Scymnini) Frust Entomol XXV (XXXVIII): 57-85



 
Vistas dorsal, lateral. frontal y posterior (macho). Variaciones (2, macho y hembra): Vista dorsal. 
Esp¨¦cimenes de Per¨², Provincia de Tumbes, Corrales, Los Cedros, 27-VIII-2011, leg. Ruth R¨ªos. 

Tegmen y l¨®bulo basal en vista dorsal. Mismos en vista lateral. Penis (sif¨®n) y detalle del ¨¢pice. 
 
