Diagnosis: Forma semicircular de color rojo ladrillo con manchas negras y abundante pilosidad corta y gris. El pronoto presenta una gran mancha negra que deja los ¨¢ngulos anteriores amarillentos y dos manchitas oblicuas rojas a cada lado de la base. ¨¦litros con la sutura y el borde lateral negros, y manchas irregulares del mismo color ubicadas principalmente en cuatro franjas transversales irregulares y en zigzag, muy confusas y parcialmente unidas. 

Variaciones: El color puede variar del rojo amarillento al rojo ladrillo.

Distribuci¨®n:Argentina (Buenos Aires, Rio Negro, Salta). 

Tama?o: 6,0 a 7,0 mm.
  
Sinonimia:
Exoplectra fulgurata Berg, 1874:292

Bibliograf¨ªa: 
Berg C. 1874. Noticias cr¨ªticas sobre algunas publicaciones Entomol¨®gicas. Bol. Acad. Nat. Ciencias Cordova, vol. 1 pp 274-293
 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior.
Espec¨ªmenes de Argentina, Salta, R. [Rosario] de Lerma.XI-1982, [Leg.] M.J. Viana. / Ex-col. M. Viana / Col. J.E.Barriga, Curic¨®, Chile. 

 
