Muy com¨²n a lo largo de una gran extensi¨®n de Chile, desde la III regi¨®n de Atacama a la X Regi¨®n de Los Lagos. Ultimamente ha sido citada de la XII Regi¨®n de Magallanes. Esta bell¨ªsima y peque?ita especie se encuentra en plantas y arbustos, sobretodo en la primavera, en bastante abundancia. Muy variable, sigue patrones de dise?o muy parecido a Adalia deficiens, pero en tama?o menor. Tambien se conoce de Argentina.

HistoriaAlgo de Historia:
Tal como en el caso de Adalia deficiens, esta especie tambi¨¦n fue descrita por Philibert Germain en 1855, bajo el nombre de Coccinella ornata, desconociendo la descripci¨®n que hab¨ªa hecho Mulsant pocos a?os antes.

Estadios Larvarios:
Durante su desarrollo, las especies de Coccinellidae pasan normalmente por 4 estadios larvarios, conocidos como I, II, III y IV, el primero de los cuales corresponde a la larva que eclosiona del huevo, la ¨²ltima es la que pupa. El entom¨®logo chileno Alfonso Aguilera a documentado en esta especie, en crianzas en laboratorio, de 3 a 5 estadios larvales en esta especie, dependiendo de la alimentaci¨®n.

Antena de Adalia anguliferaAntenas Adalia angulifera en la naturaleza
En el g¨¦nero Adalia presentan una masa de cuatro segmentos.

 

En la naturaleza:
Sobre una hoja de espino Acacia caven, una de sus ¨¢rboles preferidos

 

Larvas alimentandose:
Devorando entusiastamente un hem¨ªptero no identificado, huevos de un Chrysomelidae del g¨¦nero Procalus, y una larva de Ptinidae. (Fotos en laboratorio, Richard Honour, Santiago, Chile)

 

 

Puntos ClavePuntos Clave

        Elitros rojos con la zona escutelar negra y dos manchas claras en la base. Sigue patrones de manchas oscuras variables, similares a Adalia deficiens, pero en forma generalmente mucho m¨¢s angulosa, de donde viene su nombre.
        Prot¨®rax negro bordeado de blanco o marfil, con dos manchitas claras diagonales sobre el disco.
        ¨¢pice del ¨¦litro con un peque?o borde claro, que en el margen externo del elitro se ensancha formando una notoria mancha blanquizca, de un color bastante m¨¢s claro que el anaranjado de los ¨¦litros (ver fotograf¨ªa arriba), pero que en algunos ejemplares de ¨¦litros claros, no se diferencia netamente.
        Meso y meta ep¨ªmeros siempre color marfil, a veces el prosterno y el mesosterno parcial o totalmente claros.
        Tama?o peque?o para el g¨¦nero, entre 2,3 a 3,8  mil¨ªmetros.
