Una de las pocas chinitas de color blanco, se suelen encontrar colonias en abundancia sobre una sola planta mientras que es in¨²til buscarla en los alrededores. Su peque?o tama?o y su costumbre de permanecer oculta entre el follaje la hace pasar inadvertida. Se encuentra en Chile desde Santiago hacia el sur hasta la X Regi¨®n de Los Lagos, siempre a finales de la primavera y durante el verano. Su presencia en Argentina debe confirmarse debido a su habitual confusi¨®n con Psyllobora bicongregata.

Biolog¨ªaBiolog¨ªa:
Las especies del g¨¦nero Psyllobora, como sucede en la  mayor¨ªa de los g¨¦neros de la tribu Halyziini, tienen una alimentaci¨®n poco habitual entre los Coccinellidae: adultos y larvas de alimentan de hongos, en especial de aquellos que forman una cubierta blanquecina en las hojas de ¨¢rboles y arbustos.
Este h¨¢bito alimenticio ha generado una estructura diferente de las piezas bucales: las mand¨ªbulas con finos dientecitos en su lado inferior, que act¨²an como rastrillos, y los palpos maxilares globosos.
Aunque no hay registros publicados sobre los hongos preferidos por las especies chilenas, en la regi¨®n pale¨¢rtica se ha establecido que la especie Psyllobora vigintiduopunctata se alimenta exclusivamente de hongos del g¨¦nero Sphaerotheca.

En la naturaleza: Este ejemplar de Psyllobora picta se dirige decidida hacia grumos de hongos, que adem¨¢s cubren sus elitros.

Palpo de Psyllobora pictaPalpos labiales.El ¨²ltimo segmento es bastante globoso, lo que contrasta con la mayor¨ªa de los Coccinellinae donde ¨¦ste es c¨®nico y alargado

Antena de Psyllobora pictaAntena
En Psyllobora picta las antenas son largas y sueltas, con una  masa de tres art¨ªculos bastante flojamente unidos. El octavo segmento es apicalmente m¨¢s angosto que los dos adyacentes, como es t¨ªpico en varios g¨¦neros de Coccinellinae y de Coleoptera en general.

Mandibula de Psyllobora picta

 

 

Mand¨ªbulas. En  el g¨¦nero Psyllobora las mand¨ªbulas muestran por el lado ventral una serie de dientecillos, diferentes del diente ¨²nico ventral que presentan la mayor¨ªa de los Coccinellinae.

 

 

Larva de Psyllobora picta

Adulto y Larva de Psyllobora picta, sobre hojas de Correhuela (Convolvulus arvensis L.) infestadas de hongos, en Isla Negra.

Puntos ClavePuntos Clave

    Color superior blanco marfil con dibujos bien definidos de un negro profundo.
    Elitros con una estructura t¨ªpica de 8 manchas, muy variables, habitualmente bastante fundidas y cubriendo una fracci¨®n de alrededor del 50% de la superficie del ¨¦litro.
    Manchas elitrales adyacentes a la sutura habitualmente invadiendo esta y formando una sola mancha com¨²n con la del otro ¨¦litro.
    Tama?o mediano, entre 2,3 y 3,1  mil¨ªmetros.

En c¨®pula: Una pareja durante el cortejo (foto Marco Riveras)


Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. Variaciones (2): vista dorsal.
Espec¨ªmen de Chile, Provincia de ?uble, Las Comadres, 6-I-1966. leg. S. Roitman. Variaci¨®n: 1). Chile, Arauco, Contulmo, 10-I-1988. Col G. Gonzalez, Santiago, Chile. 2). Chile, Llanquihue. Maull¨ªn a Las Quemas, 17-XII-1972, [leg.] L.E. Pe?a. Col. Agronom¨ªa U. Chile.

Tegmen en vista dorsal, l¨®bulo basal y detalle de zona membranosa lateral.
Tegmen en vista lateral y ¨¢pice de l¨®bulo basal. Penis (sif¨®n).
G¨¦nero

G¨¦nero Psyllobora Chevrolat
Descrito por el entom¨®logo franc¨¦s Auguste Chevrolat en 1837, en la 3ra. Edici¨®n del ¡°Catalogue des Coleopteres de la Collecti¨®n de M. LeConte Dejean¡±, re¨²ne unas cincuenta especies de todos los continentes, pero principalmente americanas (donde se encuentran unas cuarenta), dos de ellas en Chile. Algunos autores consideran las especies del viejo mundo en el g¨¦nero Thea, descrito en 1850 por Emile Mulsant.
Junto con otros g¨¦neros de la tribu Halyziini,  presenta las mand¨ªbulas en su parte inferior con  el diente dividido en tres o cuatro peque?os dientecitos de tama?o irregular. Otras caracter¨ªsticas son su pronoto no excavado en la parte anterior, con la cabeza en posici¨®n bastante ventral y casi tapada por los bordes delanteros del pronoto, el que habitualmente es transparente, y su color claro, blanco, marfil o amarillo, con manchas oscuras o negras. La l¨ªneas abdominales son descendentes, uni¨¦ndose al borde posterior. El ¨²ltimo segmento de los palpos labiales es globoso. 

================================================================

Diagnosis: Forma ovalar y de color blanco marfil con manchas negras, los bordes transparentes. Pronoto con cinco manchas de las cuales cuatro en semic¨ªrculo confluente y la quinta en el centro de la base, m¨¢s peque?a. ¨¦litros con diez manchas cada uno: dos en la base, una cerca del escutelo y la otra humeral, Una tercera cerca de la sutura detr¨¢s de la primera y fundida con la del otro ¨¦litro formando una ¨²nica mancha semicircular. En la fila media la cuarta mancha es grande y discal, la quinta y sexta laterales unidas a la cuarta, la s¨¦ptima inmediatamente detr¨¢s, discal, al centro, formando con la cuarta una sola mancha arri?onada con la concavidad hacia la sutura. Una octava mancha cerca de la sutura detr¨¢s de la s¨¦ptima, unida con la del otro ¨¦litro. Una novena manchita peque?a cerca del borde y una gran mancha apical de bordes irregulares, aparece formada por la uni¨®n de varias manchas. El lado ventral marr¨®n oscuro a negro, excepto las epipleuras. Los femures suelen ser totalmente negros.

Variaci¨®n:. El color suele ser amarillento en los ejemplares de colecci¨®n, mientras el blanco es muy evidente en los ejemplares vivos. Las manchas pueden ser m¨¢s o menos confluentes. En el pronoto pueden formar una sola gran mancha negra basal semicircular. En los ¨¦litros suelen ser muy confluentes, pero en general pueden distinguirse. La sutura puede ser negra a partir de la tercera mancha hasta el ¨¢pice.

Distribuci¨®n: Argentina (Rio Negro), Chile (Arauco, Cordillera, Caut¨ªn, Curic¨®, Malleco, ?uble, San Antonio, Santiago, Talagante, Talca).

Tama?o: 2,3 a 3,1 mm.

Observaci¨®n: el g¨¦nero Psyllobora, como sucede en la mayor¨ªa de los g¨¦neros de la tribu Halyziini, tienen una alimentaci¨®n poco habitual entre los Coccinellidae: adultos y larvas de alimentan de hongos, en especial de aquellos que forman una cubierta blanquecina en las hojas de ¨¢rboles y arbustos. Bien diferente a P. bicongregata Boheman, por su pigmentaci¨®n m¨¢s oscura y las manchas m¨¢s desarrolladas, asi como por la genitalia. 


Izquierda::
En c¨®pula: Una pareja durante el cortejo (foto Marco Riveras) 
 



En la naturaleza:
Adulto y Larva de Psyllobora picta, sobre hojas de Correhuela (Convolvulus arvensis L.) infestadas de hongos, en Isla Negra.(fotos del autor) 
 
Sinonimia:
Coccinella picta Germain, 1854: 335.
Psyllobora feralis Mulsant, 1866: 178.
Halycia femoralis Philippi, 1887: 174 (error).

Bibliograf¨ªa:
Germain, P. 1854. Descripci¨®n de 21 especies nuevas de cole¨®pteros de Chile. An. Univ. Chile 11: 325-336.
Mulsant, E. 1866. Monographie des coccinellides. Mem. Aca. Sci. Lyon 15: 1-112.
Philippi, F. 1887. Cat¨¢logo de los Cole¨®pteros de Chile. An. Univ. Chile 71: 619-806.
 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. Variaciones (2): vista dorsal.
Espec¨ªmen de Chile, Provincia de ?uble, Las Comadres, 6-I-1966. leg. S. Roitman. Variaci¨®n: 1). Chile, Arauco, Contulmo, 10-I-1988. Col G. Gonzalez, Santiago, Chile. 2). Chile, Llanquihue. Maull¨ªn a Las Quemas, 17-XII-1972, [leg.] L.E. Pe?a. Col. Agronom¨ªa U. Chile. 

Tegmen en vista dorsal, l¨®bulo basal y detalle de zona membranosa lateral. 
Tegmen en vista lateral y ¨¢pice de l¨®bulo basal. Penis (sif¨®n). 

 
