Una de las pocas chinitas de color blanco, se suelen encontrar colonias en abundancia sobre una sola planta mientras que es in¨²til buscarla en los alrededores. Su peque?o tama?o y su costumbre de permanecer oculta entre el follaje la hace pasar inadvertida. Se encuentra en Chile desde Santiago hacia el sur hasta la X Regi¨®n de Los Lagos, siempre a finales de la primavera y durante el verano. Su presencia en Argentina debe confirmarse debido a su habitual confusi¨®n con Psyllobora bicongregata.

Biolog¨ªaBiolog¨ªa:
Las especies del g¨¦nero Psyllobora, como sucede en la  mayor¨ªa de los g¨¦neros de la tribu Halyziini, tienen una alimentaci¨®n poco habitual entre los Coccinellidae: adultos y larvas de alimentan de hongos, en especial de aquellos que forman una cubierta blanquecina en las hojas de ¨¢rboles y arbustos.
Este h¨¢bito alimenticio ha generado una estructura diferente de las piezas bucales: las mand¨ªbulas con finos dientecitos en su lado inferior, que act¨²an como rastrillos, y los palpos maxilares globosos.
Aunque no hay registros publicados sobre los hongos preferidos por las especies chilenas, en la regi¨®n pale¨¢rtica se ha establecido que la especie Psyllobora vigintiduopunctata se alimenta exclusivamente de hongos del g¨¦nero Sphaerotheca.

En la naturaleza: Este ejemplar de Psyllobora picta se dirige decidida hacia grumos de hongos, que adem¨¢s cubren sus elitros.

Palpo de Psyllobora pictaPalpos labiales.El ¨²ltimo segmento es bastante globoso, lo que contrasta con la mayor¨ªa de los Coccinellinae donde ¨¦ste es c¨®nico y alargado

Antena de Psyllobora pictaAntena
En Psyllobora picta las antenas son largas y sueltas, con una  masa de tres art¨ªculos bastante flojamente unidos. El octavo segmento es apicalmente m¨¢s angosto que los dos adyacentes, como es t¨ªpico en varios g¨¦neros de Coccinellinae y de Coleoptera en general.

Mandibula de Psyllobora picta

 

 

Mand¨ªbulas. En  el g¨¦nero Psyllobora las mand¨ªbulas muestran por el lado ventral una serie de dientecillos, diferentes del diente ¨²nico ventral que presentan la mayor¨ªa de los Coccinellinae.

 

 

Larva de Psyllobora picta

Adulto y Larva de Psyllobora picta, sobre hojas de Correhuela (Convolvulus arvensis L.) infestadas de hongos, en Isla Negra.

Puntos ClavePuntos Clave

    Color superior blanco marfil con dibujos bien definidos de un negro profundo.
    Elitros con una estructura t¨ªpica de 8 manchas, muy variables, habitualmente bastante fundidas y cubriendo una fracci¨®n de alrededor del 50% de la superficie del ¨¦litro.
    Manchas elitrales adyacentes a la sutura habitualmente invadiendo esta y formando una sola mancha com¨²n con la del otro ¨¦litro.
    Tama?o mediano, entre 2,3 y 3,1  mil¨ªmetros.

En c¨®pula: Una pareja durante el cortejo (foto Marco Riveras)


Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. Variaciones (2): vista dorsal.
Espec¨ªmen de Chile, Provincia de ?uble, Las Comadres, 6-I-1966. leg. S. Roitman. Variaci¨®n: 1). Chile, Arauco, Contulmo, 10-I-1988. Col G. Gonzalez, Santiago, Chile. 2). Chile, Llanquihue. Maull¨ªn a Las Quemas, 17-XII-1972, [leg.] L.E. Pe?a. Col. Agronom¨ªa U. Chile.

Tegmen en vista dorsal, l¨®bulo basal y detalle de zona membranosa lateral.
Tegmen en vista lateral y ¨¢pice de l¨®bulo basal. Penis (sif¨®n).
G¨¦nero

G¨¦nero Psyllobora Chevrolat
Descrito por el entom¨®logo franc¨¦s Auguste Chevrolat en 1837, en la 3ra. Edici¨®n del ¡°Catalogue des Coleopteres de la Collecti¨®n de M. LeConte Dejean¡±, re¨²ne unas cincuenta especies de todos los continentes, pero principalmente americanas (donde se encuentran unas cuarenta), dos de ellas en Chile. Algunos autores consideran las especies del viejo mundo en el g¨¦nero Thea, descrito en 1850 por Emile Mulsant.
Junto con otros g¨¦neros de la tribu Halyziini,  presenta las mand¨ªbulas en su parte inferior con  el diente dividido en tres o cuatro peque?os dientecitos de tama?o irregular. Otras caracter¨ªsticas son su pronoto no excavado en la parte anterior, con la cabeza en posici¨®n bastante ventral y casi tapada por los bordes delanteros del pronoto, el que habitualmente es transparente, y su color claro, blanco, marfil o amarillo, con manchas oscuras o negras. La l¨ªneas abdominales son descendentes, uni¨¦ndose al borde posterior. El ¨²ltimo segmento de los palpos labiales es globoso. 