Diagnosis: Forma oblonga y alargada, ancha, color negro. Pronoto y elitros negros con manchas amarillentas. Pronoto con los bordes amarillentos y una manchas peque?as en la base y ¨¢pice. Elitros con el borde lateral con tres manchas o ensanchamientos, a la mitad, los 3/4 y apice, y tres manchas discales: en la base, al centro y a los tres cuartos. Las manchas son bastante peque?as y aisladas, su ancho equivalente a la mitad de la distancia entre estas. 

Distribuci¨®n: Per¨² (Arequipa). 

Tama?o: 4,3 a 5,6 mm.

Observaciones: Especie muy localizada, grande y oscura, de fascies muy caracter¨ªsticas. Su estado de subespecie requiere ser estudiado
  
Sinonimia:
Eriopis connexa mollendoensis Hofmann 1970. 

Bibliograf¨ªa: 
Hofmann W. 1970. Die Gattung Eriopis Mulsant (Col. Coccinellidae).Mitteilunger der Muncher Entomologischen Gesellschaft (e.v.), 60: 102-116, Catalogue synonimique de Coccinellides du Chili. Rev. Chil. Hist. Nat. 25:453-456.


 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. .
Esp¨¦cimen de Per¨², [Arequipa], Mollendo, Loma Zone, 19-XI-1950, [leg.] E.S.Ross & A.E. Michelbacher / Col. G.H. Dieke 1985 / Col. USNM, Washington
 
