Esta especie fue descrita en 1972 por Walter Hofmann sin indicaciones de fecha ni localidad, sobre la base de un ejemplar macho. El tipo se encuentra presumiblemente perdido.
La imagen fue elaborada sobre la base de la descripci¨®n contenida en el trabajo original.


Puntos ClavePuntos Clave

    Color negro con el pronoto y borde del ¨¦litro caf¨¦ rojizo.
    Angulos posteriores del pronoto agudos.
    Tama?o de 3,3 mil¨ªmetros.

G¨¦nero

G¨¦nero Rhizoryssomus Hofmann, 1972
Este g¨¦nero se caracteriza, seg¨²n su autor Walter Hofmann, por las antenas caracter¨ªsticas de Exoplectrinae con el primer segmento dilatado hacia fuera y la masa prominente, por la forma del pronoto con sus angulos agudos dirigidos hacia fuera y las placas abdominales amplias, ocupando los 4/5 del ancho del segmento. El tipo se encuentra perdido.