德钦巧瓢虫 Oenopia deqenensis Jing, 1992
 Oenopia deqenensis ： Yu et al,2000

云龙巧瓢虫 Oenopia yunlongensis Jing, 1992

形态特征：体长2.9 ~ 3.7mm,体宽2.0 ~ 2.6mm。体卵圆形，背面 中度拱起。头黄褐色，头顶常具2个相连的黑斑。前胸背板黄褐色，中线 两侧常具2个近"八"字形黑斑，不与背板前缘和后缘相连，有时黑斑扩 大，可与后缘相接，但2斑并不相连。小盾片黑色。鞘翅黄褐色，偶尔橙 红或橙黄色，斑纹多变，典型的斑纹为鞘缝黑色，每一鞘翅上具5个黑斑，呈2-2-1排列斑纹可消失，如鞘翅前2个斑，或外侧2个斑，或肩角斑 可消失，有时无斑，鞘缝也为浅色’上述斑纹中，鞘，也，色：或 斑纹增加，鞘缝3/5处具1个两鞘翅共有的圆形黑斑，或小盾片处具1个共 有的黑斑或在近鞘缝1/3处具1个纵向稍斜置的黑斑，指向第2排的内 斑，有时相连；或这几个斑相连，从小盾片至鞘缝的形成1个梨形 或锚形的大黑斑。腹面黑色，前胸背板缘折、鞘翅缘折黄褐色，中胸后侧 片白色，有时腹板两侧褐色。足黄褐色，有时中、后足腿节、胫节具黑斑 (图 2-84)。


分布：中国云南，四川。

注：Yu et al. ( 2000 )在研究铁杉上瓢虫时，把云龙巧瓢虫作为本种的异名。经检的标本斑纹变异很大，典型的斑纹 (鞘翅上具5个黑斑）与经希立（1992 )描述的云龙巧瓢虫相近，但个体 稍小，头顶和前胸背板常具黑斑（有时头顶的黑斑被前胸盖住而不容易被 观察到），另外与经希立（1992 )所绘制的云龙巧飘虫弯管图不完全相同， 经检标本的弯管端具1根丝线，长度约为弯管囊A2/3。鞘翅上没有斑纹的 个体比较少见。

本种在云南丽江老君山、牦牛坪铁杉上数量较多，捕食球蚜。

