
Esta rara y hermosa especie se encuentra en el extremo norte de Chile, en la I Regi¨®n. Conocida por unos pocos ejemplares procedentes del valle de Lluta, se encuentra aislada de las dem¨¢s especies chilenas del g¨¦nero.

El entom¨®logo chileno Francisco Ram¨ªrez la ha encontrado sobre el arbusto Pluchea chingoyo.

U?as:
En Mimoscymnus praeclarus , como en todas las especies del g¨¦nero, las u?as presentan un agudo diente interno. U?a de Mimoscymnus praeclarus

 
Rio LlutaR¨ªo Lluta:
Este peque?o curso de aguas salobres da vida a un  largo valle en medio del desierto, h¨¢bitat de Mimoscymnus praeclarus.

 

 
Puntos ClavePuntos Clave

        Mancha clara en el tercio posterior del ¨¦litro muy extendida hacia delante, cubriendo gran parte del tercio posterior. Una segunda mancha clara en el borde lateral delantero, que a veces se extiende hasta unirse con la segunda.
        Borde pronotal amplio. Esta caracter¨ªstica a veces no es tan aparente, y debe considerarse en relaci¨®n con otras especies.
        Borde pronotal curvo, lados convergentes en borde posterior.
        Fuerte angulaci¨®n en las l¨ªneas postcoxales.
        Pilosidad larga, desordenada y apartada.
        Tama?o entre 2,0 y 2,3 mil¨ªmetros.
