De las provincias del sur de Chile, entre ?uble y Los Lagos, se distingue por su tama?o algo mayor que las dem芍s especies del g谷nero, y por su aspecto algo aplanado y por su  mancha oscura en forma de M en el prot車rax, la cual no siempre es apreciable, pero al menos siempre se insin迆an dos manchas claras en la base del prot車rax. En las colecciones suele confundirse con Paracranoryssus chilianus, por su tama?o y apariencia. Ultimamente ha sido encontrado en el Cerro el Roble, V Regi車n, por el entom車logo Richard Honour.

Historia

Algo de Historia:
Walter Hoffman, en 1972, no reconoci車 los espec赤menes bajo su vista,  y los redescribi車 como Cranoryssus marmoratus, que hoy se considera sin車nimo.


Genitalia del macho: Tegmen y l車bulo basal en vista ventral. Mismos en vista lateral. Penis (sif車n) y detall谷 del 芍pice.

U?as de Cranoryssus flavomarginatus

U?as: en este g谷nero existe un agudo diente mediano, lo que permite distinguirlo de Orynipus, el 迆nico otro g谷nero con prot車rax expandido, el cual presenta un diente subcuadrado.

 

Puntos Clave:

    Prot車rax oscuro con manchas claras en forma de M en la base. Siempre existe la insinuaci車n de estas manchas
    Tam芍?o grande comparado con sus cong谷neres,  de entre 4,0 y 4,5 mm.
    Algunos ejemplares del sur de su distribuci車n poseen coloraci車n muy contrastante.

 