Diagnosis (macho): Forma oval de color amarillo algo rojizo. Pronoto con una mancha difusa negra en la base, semicircular, que ocupa los 2/3 del ancho y 1/3 del largo. 谷litros negros algo marrones, mitad posterior con un delgado borde rojo amarillento. Lado inferior amarillo rojizo. Pilosidad abundante. 

Variaci車n: la mancha pronotal puede ser un poco m芍s larga, o bien reducirse hasta ser casi imperceptible. Las hembras tienen el pronoto casi totalmente negro, solo con un borde lateral y anterior marr車n rojizo. 

Distribuci車n: Brasil (Santa Catarina).

Tama?o: 1,4 a 1,7 mm.

Observaciones: Especie reci谷n descrita. La c芍psula basal del sif車n convexa en 迆nica en el g谷nero. El dise?o permite diferenciar a primera vista machos de hembras, lo cual no es com迆n en el g谷nero. Especie dedivada al Dr. Robert
D. Gordon, a quien se le debe el haber clarificado la situaci車n taxon車mica de este g谷nero en Am谷rica del Sur en su monumental revisi車n de 1999 y haber descrito sobre un 90% de las especies hoy conocidas del g谷nero en esta regi車n.

 
 



En la naturaleza: ejemplares al sol sobre hojas captados en Camboriu, Brasil (fotos del autor) 
 
Sinonimia:
Diomus gordoni Gonz芍lez & Honour 2011: 12. 

Bibliograf赤a:
Gonz芍lez G. & R. Honour 2011. Especies nuevas del g谷nero Diomus Mulsant (Coleoptera, Coccinellidae) de Am谷rica del Sur. Bolet赤n de la Sociedad Entomol車gica Aragonesa (S.E.A.)49 (31/12/2011): 1-14.
Gordon R. D. 1999. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part VI: a systematic revision of the South American Diomini, new tribu (Scymninae). Ann Zool Mus Inst Zool Polish Acad Sci 49 (supplement 1): 1-219.
 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. 
Espec赤menes de Brasil, Santa Catarina, Camboriu, 15 a 22-II-2011, leg. G. Gonz芍lez. 
/ DZUP, Curitiba, Brasil. 

Tegmen en vista dorsal y lateral, cada uno con detalle de l車bulo basal. 
Sif車n en vista lateral. Detalle del 芍pice del l車bulo basal. 

 
