Esta especie de origen oriental ha venido siendo colectada en Chile en los ¨²ltimos a?os. Las primeras capturas han sido abundantes por parte de la especialista Carolina Romero, entom¨®loga del SAG. A partir del a?o 2010 la especie se ha vuelto abundante en varias provincias del centro del pa¨ªs, entre la IV y IX regiones, encontr¨¢ndose frecuentemente adultos, pupas y larvas.
La especie se ha establecido con ¨¦xito en otros pa¨ªses de Am¨¦rica del Sur como Per¨², Argentina y Brasil, pa¨ªses donde es abundante. Tambi¨¦n se ha vuelto com¨²n en USA y Europa, donde es conocida como la "Mariquita as¨ª¨¢tica multicoloreada" o "Escarabajo Arlequ¨ªn", debido a su variedad de formas y colores.

HistoriaBiolog¨ªa.
La especie es nativa de Asiaoriental, incluyendo Siberia y varias ex rep¨²blicas sovi¨¦ticas, Mongolia, China, Jap¨®n y Taiwan.Ha sido distribuida en muchos pa¨ªses debido a sus excelentes resultados como controlador de ¨¢fidos. Sin embargo, en muchos pa¨ªses es considerada hoy como una plaga, debido a que por su gran abundancia contamina frutales y plantaciones, asi como por su tendencia a introducirse en las viviendas en grandes cantidades. Adicionalmente, desde elpunto de vista ecol¨®gico, es notoria la disminuci¨®n de muchas especies nativas en los lugares donde se ha introducido. Un buen resumen de sus efectos perjudiciales puede consultarse en Koch et al. (2008).

En c¨®pula:Estos ejemplares muestran algunas de las muchas variaciones de la especie (Carlos Marzano, Argentina).

En la naturaleza (abajo) : un adulto (izquierda) y una larva (derecha) sorprendidas sobre las hojas
(Santiago, Chile, fotos del autor).


Ejemplares en la naturaleza (fotos Carlos Marzano, Argentina).

Puntos ClavePuntos Clave

    Cuerpo ovalar y convexo y con una arruga muy evidente en el declive elitral.
    Pronoto normalmente blanco con dibujos en forma de letra "M".  Dada la variabilidad de la especies, el dibujo puede variar ampliamante en dise?o y colorido.
    Elitros normalmente amarillos, ocres o rojizos, con nueve manchas. El tama?o de las manchas es muy variable y adem¨¢s algunas o todas ellas pueden no estar presentes, o estar fundidas en franjas y otras figuras. Excepcionalmente los ¨¦litros pueden ser negros con manchas rojas.
    Tama?o relativamente grande entre 6,5 a 8,0 mil¨ªmetros.

Huevo, larva, pupa e imago (fotos Esteban Saini, Argentina, reproducido de Saini, 2004).

G¨¦neroG¨¦nero Harmonia Mulsant 1846
Este g¨¦nero fue establecido por Mulsant en 1846. Actualmente reune una veintena de especies de Australia y Asia.
Caracter¨ªsticas de este g¨¦nero son las l¨ªneas postcoxales descendentes e incompletas, que no tocan el borde posterior del segmento ni el borde lateral. Poseen adem¨¢s una l¨ªnea tranversa poco aparente en la placa postcoxal. Otra caracter¨ªstica notoria es una arruga bastante evidente que se encuentra en el declive elitral, en varias de las especies.
Algunas especies han sido aclimatadas en otros pa¨ªses por sus caracter¨ªsticas como controladores biol¨®gicos de diversos ¨¢fidos y ps¨ªlidos (Gordon 1985), la m¨¢s famosa de ellas es H. axyridis (Pallas).
Varias otros nombres fueron dados a especies de este g¨¦nero y que fueron sinonimizados con Harmonia, entre los que se cuentan Leis Mulsant, Balia Mulsant y Callineda Crotch.