形态特征：体长3.8 ~ 4.1mm,体宽1.9 ~ 2.1mm。体长形，扁平拱 起。体黄白色至深黄色，头基部具2个黑斑，相连。前胸背板具6个小黑斑， 排成前后2列，有时两侧的斑纹变小或消失。鞘翅上共有19个黑斑，其中位 于小盾片处的构成缝斑。有时鞘翅上的斑纹会 消失。腹面黑色，但鞘翅缘折及腹面外缘黄色 或黄棕色，有时腹板除基部外为黄棕色。雌性 第6腹板后缘中央明显内凹，呈倒"U"字形， 达腹板长的4/5。雄性第6腹板后缘中央内凹， 呈很宽浅的倒"V"字形（图2-1，图2-2)。 

分布：中国黑龙江，北京，天津，陕西， 内蒙古，河北，河南，山东，江苏，浙江； 日本，朝鲜，俄罗斯远东。

注：本种取食蚜虫，主要生活于水生的 禾本科植物如水稻、莎草、芦苇等（图2-1 )。 也可在麦田、菜田上发现它们捕食蚜虫（戴 宗廉等，1987)。玉米田可有大量的展缘异点 瓢虫，盛期时百株玉米上成虫可达70头，成 虫主要捕食玉米螟的卵，而幼虫捕食玉米蚜
(赵白鸽等，1988)。成虫具趋光性，可在 北京果园、莱地的杀虫灯下发现（图2-2 )。 刘崇乐（1963 )从北京和河北记录到十九星 瓢虫A. novemdecimpunctata,从对雌雄两 性第5、6腹板形态的描述，应属于展缘异 点瓢虫。十九星瓢虫雌性第6腹板后缘中央 明显内凹，呈倒"V"字形，不达腹板长的 1/2。十九星瓢虫是否在我国有分布，还需 要进一步调查研究，或许在我国的新疆等地 会有分布。