Diagnosis: Negro, semicircular y algo ojival. Epipleuras muy anchas. Elitros negros con dos franjas longitudinales rojo anaranjado que se unen en la parte posterior por un delgado puente. Las manchas no tocan el borde lateral ni la sutura y son de un ancho algo menor a la franja longitudinal negra que queda entre ellas. 

Variaci車n: El color de las manchas puede ser amarillo oscuro. Los 芍ngulos delanteros del pronoto pueden ser tambien amarillos. El ancho de las franjas elitrales puede variar (Gordon, 1975).

Distribuci車n: Colombia (Narino), Ecuador (Chimborazo), Per迆 (Amazonas).

Tama?o: 6,4 a 7,9 mm.

Observaciones: El m車dulo basal bastante m芍s largo que los par芍meros es diagn車stico para esta especie, aun cuando su forma es algo diferente a la ilustrada por Gordon (1975). 
  
Sinonimia: 
Epilachna monovittata Gordon 1975 . 

Bibliograf赤a: 
Gordon R.D. 1975. A revision of Epilachninae of the Western Hemisphere (Coleoptera:Coccinellidae). United States Dept. Agr. Tech. Bull. 1493:1-409.





 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior.
Esp谷cimen de Per迆, Amazonas, Progreso, Abra Patricia, 2.600 m., 28/29-I-2009. leg. R. Westernduijn / Road throug forest / Col G. Gonz∩∩alez, Santiago, Chile.

En la naturaleza: un hermoso ejemplar de esta linda especie luce sus brillantes colores sobre una hoja de la jungla (Foto Rob Westerduijn, Per迆). 


Tegmen vista dorsal (sin trabas) y lateral. Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice. 
 
