La m¨¢s grande especie de Coccinellidae de Chile, esta especie, que pertenece a un g¨¦nero que se extiende por toda Am¨¦rica tropical, solo se encuentra en la provincia de Arica, en el extremo norte de Chile. Tambi¨¦n se encuentra en el sur de Per¨². Su gran tama?o, presencia relativamente abundante y vivo colorido la convierte en la especie m¨¢s notoria de la regi¨®n.

BiologiaNeda patula es la especie chilena que con m¨¢s probabilidad presenta varias generaciones en el a?o, y que probablemente no invierne o lo haga en forma muy breve, lo que ser¨ªa compatible con el clima de la regi¨®n.

Los datos dado por Aguilera en 1983, indican que al menos en laboratorio esta especie se cruza y reproduce a menos de 40 d¨ªas de nacida, lo que es propio de especies que presentan varias generaciones anuales. Por otro lado, su poca longevidad (alrededor de 110-160 d¨ªas) parece incompatible con una especie anual. En la naturaleza se la ha encontrado depredando ¨¢fidos en varias especies vegetales cultivadas. En laboratorio se encontr¨® que los adultos consum¨ªan diariamente un promedio de 16 ¨¢fidos (Rhopalosiphum maidis), y durante la etapa larval, pod¨ªan consumir un total de hasta 1.178 ¨¢fidos (Aphis spiraecola).

En esta especie se ha observado canibalismo de las larvas reci¨¦n emergidas con sus hermanas menores.

Historia

Epipleura de Nada patulaNo reconociendo la identidad con la especie de Erichson (cuya descripci¨®n es m¨ªnima),Mulsant describi¨® a Neda andicola en 1850. El mismo  autor describi¨® como Neda subdola otra especie procedente de Colombia.

Epipleuras:
En las especies del g¨¦nero Neda estas son muy anchas, y con una  concavidad caracter¨ªstica, ya que mientras en la mitad interior son horizontales, en la exterior son fuertemente descendentes.

Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros rojo ladrillo con cuatro peque?as manchas negras cada uno, y algunas zonas difusas del mismo color, especialmente en el margen anterior.
    Prot¨®rax negro con los tercios laterales del prot¨®rax amarillos, y una delgada l¨ªnea delantera del mismo color. En los machos existe adem¨¢s una peque?a mancha oblonga amarilla en la zona delantera del disco, que a veces se une con el margen anterior.
    Tama?o grande  entre 6.3 a 8.0  mil¨ªmetros

G¨¦nero

G¨¦nero Neda Mulsant
Establecido por Mulsant en 1850, inclu¨ªa originalmente tanto especies americanas como del viejo mundo. Fue Crotch en 1874 que limit¨® la extensi¨®n del g¨¦nero exclusivamente a las especies americanas.
Las caracter¨ªsticas m¨¢s relevantes de este g¨¦nero son la forma semicircular, con el borde elitral con una amplia concavidad y las epipleuras elitrales sumamente anchas, su ancho m¨¢ximo aproximado al 40% del ancho del ¨¦litro.
El g¨¦nero incluye una decena de especies sudamericanas, todas en zonas tropicales o subtropicales.