Especie muy poco colectada y propia de Chile, probablemente no sea rara en su zona de origen, que incluye la IX Regi¨®n de la Araucan¨ªa y la X Regi¨®n de Los Lagos, incluyendo la isla de Chiloe.  De hermoso dise?o, solo se poseen registros veraniegos, pero con toda seguridad debe encontrarse tambi¨¦n durante la primavera.

El descubrimiento de ejemplares de Adalia kuscheli en Chiloe, junto con ejemplares de A. deficiens con exactamente el mismo dise?o elitral (excepto el ¨¢pice elitral), pone una interrogante sobre la validez de esta especie, la cual deber¨¢ ser estudiada.

Apice del ¨¦litro Entre las Adalia presentes en Chile, el ¨¢pice elitral ofrece buenos caracteres para distinguir las especies. Al lado: kuscheli, Abajo: angulifera, deficiens y bipunctata, normal y mel¨¢nica

 

¨¢pices del ¨¦litro de especies de Adalia

Puntos ClavePuntos Clave

        Elitros rojos o anaranjadoscon la zona escutelar negra y dos manchas claras en la base. Sigue patrones de manchas oscuras variables.
        Prot¨®rax negro bordeado de blanco o marfil, con el disco totalmente negro.
        ¨¢pice del ¨¦litro con una manchita clara en el borde externo, que no toca la sutura, poco notorio  en algunos ejemplares de ¨¦litros claros.
        Meso y meta ep¨ªmeros siempre color marfil, a veces el prosterno y el mesosterno parcial o totalmente claros.
        Tama?o mediano, entre 3,5 y 4,0  mil¨ªmetros.
