terminassianae Bielawski, 1959a ； 1965 ； 1975 ； 1984 ； Iablokoff-Khnzorian, 1982

形态特征：体长3.7 ~ 4.5mm，体宽 1.9 ~ 2.0mm。体很长形，鞘翅两侧几乎是 平行的，身体背面不很拱起。体背面黄褐色。 头顶具2个黑斑，在基部相连。前胸背板具6 个近圆形的黑斑，前排4个，较小，位于前胸 背板的2/5处，后排2个，较大，近基部。小 盾片黄褐色，具黑色的侧边。除小盾斑外， 每一鞘翅上具9个黑斑，有时斑变小，甚至 全部消失。腹面黄褐色，中后胸黑色，腹部 1 ~ 3节黑色，但两侧黄褐色，足黄褐色。雄 性第6腹板后缘圆突，而雌性后缘中央稍内 凹，但在腹板的下面明显可见1个倒"(J"字 形膜状结构。

分布：中国宁夏，甘肃；俄罗斯，蒙古。 

注：Bielawski ( 1959a )发表这种瓢虫时，把1872年8月采于甘肃的3头标本列为模式标本，但这3头标本鞘翅 上的斑点很小，不易辨认。庞虹等（2002)记录了在福建的分布，所用的 图源于他人。这可能源于黄邦侃等（1991 )的名录，分布于福建光泽，该 文指明来自翁文龅募窃亍４臃植忌峡矗这一属的瓢虫均分布于北方，即 在温度相对较低的地区。庞雄飞等（1978)记录了在北京的分布，从体型 上看，与原描述有较大的差异。笔者在北京并没有采到这种瓢虫，北京及 南方是否有这一种的分布有待于核实。经检的标本来自宁夏平罗（图2-3) 和银川。文献记载采自沙地的柠条和禾本科毛针茅属植物。本种与其他种 相比，它的身体很长，鞘翅两侧几乎是平行的。