(瓢x科)wL6 - 7 mm，w色褐色M灰白色的短毛，不具光桑翅面的斑c有多N型B，w很多。本儆9N，槭持残云跋x，以茄科植物槭常普遍分布於平地至低海拔山^，盗亢芏啵颠@28w黑星不容易，S多wK非28斑c，有些斑相B，大小、盗亢臀恢枚疾灰樱斑型很大，其中12枚黑斑的w近似茄十二星瓢x，但本N前胸背板黑色斑c狄话爿^多，最多可_7枚，後翅^尖M，茄十二星瓢x前胸背板斑c^少，翅鞘斑c排列^整R，常於r田、菜@及林道的葵、茄子等植物寄主，成x、幼x群聚，全年可容易^察完整的生活史。



体长5.3 ~ 6.8毫米，宽4.4 ~ 5.6毫米，宽卵形，背面强烈拱起。 体背黄褐色。前胸背板从无斑到7个斑，3斑和4斑常相连。鞘翅上的斑纹多 变，从典型的28斑减少至12斑，或黑斑相连，背面几乎全黑。

寄主有茄科、葫芦科、豆科等科的多种植物。数量较多，常可 在龙葵上发现斑纹各异的成虫，分布可从平地直到海拔2200米的中山地区。

台湾（广泛分布)’大陆广泛分布（除黑龙江、吉林至新疆一线）； 印度至东南亚一线到澳大利亚。

印度。

有一些记录(Li et Cook, 1961 ； Sasaji, 1988a ； Pang, 1993 ； Yu & Wang, 1999c )。与 其他二十八星瓢虫相比，本种鞘翅上第二横排的斑点（cb3d)几乎是在一条斜线上。

Henosepilachna sparsa (Herbst, 1786); Epilachna vigintioctopunctata (Fabricius, 1775)