Esta especie de origen oriental ha venido siendo colectada en Chile en los ¨²ltimos a?os. Las primeras capturas han sido abundantes por parte de la especialista Carolina Romero, entom¨®loga del SAG. A partir del a?o 2010 la especie se ha vuelto abundante en varias provincias del centro del pa¨ªs, entre la IV y IX regiones, encontr¨¢ndose frecuentemente adultos, pupas y larvas.
La especie se ha establecido con ¨¦xito en otros pa¨ªses de Am¨¦rica del Sur como Per¨², Argentina y Brasil, pa¨ªses donde es abundante. Tambi¨¦n se ha vuelto com¨²n en USA y Europa, donde es conocida como la "Mariquita as¨ª¨¢tica multicoloreada" o "Escarabajo Arlequ¨ªn", debido a su variedad de formas y colores.

HistoriaBiolog¨ªa.
La especie es nativa de Asiaoriental, incluyendo Siberia y varias ex rep¨²blicas sovi¨¦ticas, Mongolia, China, Jap¨®n y Taiwan.Ha sido distribuida en muchos pa¨ªses debido a sus excelentes resultados como controlador de ¨¢fidos. Sin embargo, en muchos pa¨ªses es considerada hoy como una plaga, debido a que por su gran abundancia contamina frutales y plantaciones, asi como por su tendencia a introducirse en las viviendas en grandes cantidades. Adicionalmente, desde elpunto de vista ecol¨®gico, es notoria la disminuci¨®n de muchas especies nativas en los lugares donde se ha introducido. Un buen resumen de sus efectos perjudiciales puede consultarse en Koch et al. (2008).

En c¨®pula:Estos ejemplares muestran algunas de las muchas variaciones de la especie (Carlos Marzano, Argentina).

En la naturaleza (abajo) : un adulto (izquierda) y una larva (derecha) sorprendidas sobre las hojas
(Santiago, Chile, fotos del autor).


Ejemplares en la naturaleza (fotos Carlos Marzano, Argentina).

Puntos ClavePuntos Clave

    Cuerpo ovalar y convexo y con una arruga muy evidente en el declive elitral.
    Pronoto normalmente blanco con dibujos en forma de letra "M".  Dada la variabilidad de la especies, el dibujo puede variar ampliamante en dise?o y colorido.
    Elitros normalmente amarillos, ocres o rojizos, con nueve manchas. El tama?o de las manchas es muy variable y adem¨¢s algunas o todas ellas pueden no estar presentes, o estar fundidas en franjas y otras figuras. Excepcionalmente los ¨¦litros pueden ser negros con manchas rojas.
    Tama?o relativamente grande entre 6,5 a 8,0 mil¨ªmetros.

Huevo, larva, pupa e imago (fotos Esteban Saini, Argentina, reproducido de Saini, 2004).

G¨¦neroG¨¦nero Harmonia Mulsant 1846
Este g¨¦nero fue establecido por Mulsant en 1846. Actualmente reune una veintena de especies de Australia y Asia.
Caracter¨ªsticas de este g¨¦nero son las l¨ªneas postcoxales descendentes e incompletas, que no tocan el borde posterior del segmento ni el borde lateral. Poseen adem¨¢s una l¨ªnea tranversa poco aparente en la placa postcoxal. Otra caracter¨ªstica notoria es una arruga bastante evidente que se encuentra en el declive elitral, en varias de las especies.
Algunas especies han sido aclimatadas en otros pa¨ªses por sus caracter¨ªsticas como controladores biol¨®gicos de diversos ¨¢fidos y ps¨ªlidos (Gordon 1985), la m¨¢s famosa de ellas es H. axyridis (Pallas).
Varias otros nombres fueron dados a especies de este g¨¦nero y que fueron sinonimizados con Harmonia, entre los que se cuentan Leis Mulsant, Balia Mulsant y Callineda Crotch.

=============================================================================================
Diagnosis: Forma ovalar y color amarillo marr¨®n. Pronoto con una mancha negra al centro de la base en forma de letra "M".. Elitros con 9 manchas negras en cuatro l¨ªneas horizontales irregulares: dos cerca de la base, tres al medio del largo, otras tres a los 3 cuartos y una ¨²ltima apical. Presenta unas notorias arrugas en el declive elitral. 

Variaci¨®n: Innumerables formas. El pronoto puede ser totalmente amarillo marr¨®n o presentar la mancha indicada, las cuales puede estar separada en 4 manchas negras en semic¨ªrculo, o cubrir todo el pronoto dejando solo una delgada linea lateral amarilla. Las manchas elitrales pueden ser puntiformes o incluso no estar presentes o estarlo solo parcialmente o confluir en lineas transversales, o presentar todo el contorno negro dejando un espacio claro al centro, con o sin manchas negras, o finalmente los ¨¦litros pueden ser negros con una o dos grandes manchas claras caja uno. El color de fonde puede variar del amarillo p¨¢lido al rojo. 

Distribuci¨®n: Argentina (Buenos Aires, Entre Rios, Mendoza), Brasil (Distrito Federal, Minas Gerais, Paran¨¢, Sao Paulo), Chile (Cachapoal, Cardenal Caro, Cauquenes, Cordillera, Chacabuco, Choapa, Quillota, Limar¨ª, Los Andes, Maipo, Temuco, San Felipe, Santiago, Valparaiso, ), Paraguay (Alto Paran¨¢, Caazapa, Caaguaz¨², Cordillera, Itap¨²a, Kanindeyu, Paraguar¨ª, San Pedro), Per¨² (Ancash, Lima, Piura), Uruguay (Canelones, Montevideo). Norteam¨¦rica (USA, Canada). Ampliamente distribuida en Am¨¦rica, Europa y Asia. La especie es originaria de Asia oriental.

Tama?o: 6,0 a 8,0 mm.

Observaciones: A pesar de su gran variabilidad, la especies puede ser distinguida casi siempre por las arrugas en el declive elitral del ¨¢pice. Probablemente presente en otros pa¨ªses sudamericanos, no se dispone de informaci¨®n verificada. La especie puede ir desde los ejemplares mostrados, muy claros, cuyo color de fondo puede varias desde el crema al ocre, rosa o rojo, a formas de fondo negro con o sin manchas amarillentas o rojizas. Recientemente ha sido citada de Uruguay (Nedv¨§d & Krej?¨ªk 2010).

Control biol¨®gico: La especie es un excelente afid¨®fago, pero en los ¨²ltimos a?os se la ha empezado a considerar como una plaga en varios pa¨ªses, tanto por tendencia a hivernar en las casas, contaminar algunos cultivos y por su capacidad de desplazar a la fauna nativa. 
 


Ejemplares en c¨®pula (foto Carlos Marzano, Argentina).


 
Sinonimia:
Coccinella axyridis Pallas 1773: 71.
Leis axyridis Mulsant 1850: 266. 
Ptychanatis axyridis Crotch 1974: 123. 
Coccinella (Harmonia) axyridis Weise 1885: 35. 
Harmonia axyridis Jacobson 1916: 984. 
Harmonia (Ptychanatis) axyridis Sasaji 1971: 278. 
(Su sinonimia incluye cerca de 30 nombres con los que ha sido reconocida esta especie, ver Crotch 1874).

Bibliograf¨ªa: 
Crotch G.R. 1874, A revision of the Coleopterous Family Coccinellidae, University Press, London, 311 p 
Jacobson G.G. 1916, Die K?fer Russlands und Westeuropas. Ein Handbuch zum Bestimmen der K?fer. Petrograd, p. 865-1024.
Mulsant E. 1850, Species des Coleopteres Trimeres Securipalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104. 
Nedv¨§d O. & S. Krej?¨ªk 2010. Record of the ladybird Harmonia axyridis (Coleoptera: Coccinellidae) from Uruguay. Klapalekiana, 46: 1-2, 2010.
Pallas P.S. 1772, Reise durch verschiedene Provinzen des Ru?ischen Reichs. Zweyter Theil, erstes Buch vom Jahr 1770. - pp. [1-6], 3-368. St. Petersburg. (Kayserliche Academie der Wi?enschaften). 
Saini E.D. 2004, Presencia de Harmonia axyridis (Pallas) (Coleoptera: Coccinellidae) en la provincia de Buenos Aires, aspectos biol¨®gicos y morfol¨®gicos. .
Sasaji H. 1971, Fauna Japonica. Coccinellidae (Insecta: Coleoptera). Academic Press of Japan. 340 pp.
Weise J. 1885, Bestimmungs-Tabellen der europaischen Coleopteren. II Heft. Coccinellidae, II. Auflage mit Berucksichtigung der Arten aus dem nordlichgen Asien, 83 pp. Modling.
 
Vistas dorsal, ventral, lateral y frontal. Variaci¨®n vista dorsal. 
Esp¨¦cimen de [Per¨², Ancash], Caraz, 19-III-2002. [leg.] Karina Vilca M.. Variaci¨®n: Per¨², AN [Ancash], Tingua, 2475 m. 17-VII-2005. [leg.] Karina Vilca.

   

Ejemplares en la naturaleza (fotos Carlos Marzano, Argentina).



Huevo, larva, pupa e imago (fotos Esteban Saini, Argentina, reproducido de Saini, 2004).
 
