体长：5.4-8.0mm;体宽：3.8-5.2mm。

虫体周缘卵圆形，突肩形拱起，但外缘向外平展部分较窄。虫体背面的色泽及斑纹变异较大。 头部由橙黄色或橙红色至全为黑色。前胸背板浅色而有一 "M"形黑斑，向深色型的变异时该黑色 部分扩展相连以至中部全为黑色仅两侧浅色；向浅色形的变异时该斑黑色部分缩小仅留下4个黑点 或2个黑点。小盾片橙黄色至黑色。鞘翅上各有9个黑斑，向深色型变异时斑点相连而成网形斑，或 鞘翅黑色而各有6,4,2或1个浅色斑，甚至全为黑色；向浅色型的变异时鞘翅上的黑点部分消失以 至全部消失，甚至鞘翅全为橙黄色。本种的鞘翅末端有个隆起的脊，极少数没有，因此基本可以根 据此特征进行鉴定。

猎物：蚜虫、木虱、粉蚧等。

分布：中国（河北、内蒙古、黑龙江、吉林、河南、甘肃、西藏、云南、贵州、四川、湖北、湖 南、浙江、江西、福建、广东、广西、海南、台湾)；曰本、朝鲜、蒙古、前苏联、美国（引进)。

==========================
异色瓢虫：刘崇乐，1963;姚善锦等，1972

Ptychanatis axyridis ： Crotch, 1874 ； Tan et Li, 1933

Harmonia axyridis ： Chapin, 1965 ； Sasaji, 1971 ； Iablokoff-Khnzorian, 1982

异色瓢虫Harmonia axyridis ：庞雄飞等，1978;曹诚一等，1992;虞国跃等,1993 ； 1999 ；虞国跃, 2002 ； 2008 ；庞虹等，2002

形态特征：体长5.4 ~ 8.0mm,体宽3.8 ~ 5.2mm
体卵圆形 体背强烈拱起。体色和斑纹变异很大。头部雄性白色， 或相连，或额的前端具1黑斑，唇基白色，雌性黑色区通常较大，斑扩大，额中呈1三角形白斑，或全黑，唇基亦为黑色。前胸背板斑纹多变，或白 色，有4 ~ 5个黑斑，或相连的形成"八”字形或"M"形斑，或黑斑扩 大，仅侧缘具1个大白斑，或白斑缩小，仅外缘白色，或仅前角的两侧缘 浅色。鞘翅可分为浅色型和深色型两类，浅色型小盾片棕色或黑色，每 一鞘翅上最多9个黑斑和合在一起的小盾斑，这些斑点部分或全部可消 失，出现无斑、2斑、4斑、6斑、9 ~ 19个斑等，或扩大相连等’深色 型鞘翅黑色，通常每一鞘翅具1、2或6个红斑，红斑可大可小，有时在 红斑中出现黑点等。大多数个体在鞘翅末端7/8处具1个明显的横脊（图 2-115)o

分布：中国广泛分布（广东南部及香港无分布）；曰本，朝鲜，俄罗 斯，蒙古，越南，引入或扩散到欧洲、北美和南美。

注：在过去的文献资料中，异色瓢虫与隐斑瓢虫有混淆的现象，把隐 斑瓢虫归入异色瓢虫之中。对于绝大多数个体来说，异色瓢虫在鞘翅末 端有1个隆起的横脊，看上去似1个小山坡，但也有一些个体没有这种横 脊，笔者曾见到不少产于云南的无横脊的异色瓢虫。无横脊型的色斑如果 与隐斑瓢虫的相近，确实难以区分。从外形上看，隐斑瓢虫的翅端较尖， 而异色瓢虫翅端较圆突。但2种瓢虫幼虫的形态有很大的差异，很容易区 分（见下一种的注)。从分布上看，隐斑瓢虫偏于南方，已知最北的记录是 北京的延庆；异色瓢虫偏于北方，最南约在岭南一带，不到广州。Mader (1939)从江苏、四川和浙江描述了Leis fallaciosa,他陈述与异色瓢虫的 19星型相近，以后没有被人提到（如Lablokoff-Khnzorian，1982)，现暂 时搁置。本种色斑型很多，在吉林长白山发现的色斑型多达176种（袁荣 才等，1994)。异色瓢虫称得上是一种"超级杀手"，它能捕食多种蚜虫、 蚧虫、木虱、蛾类的卵及小幼虫、叶甲幼虫等，也会捕食食蚜蝇幼虫等。 此外它还能捕食其他瓢虫，食物不足时还能自相残杀。 