Gyrocaria formosana Miyatake，1965

Oenopia (Gyrocaria) formosana ： Sasaji, 1982 ； 1988

六星瓢虫 :姚善锦等，1972 (nec. Weise, 1912)

台湾巧瓢虫Oenopia formosana ：虞国跃等，1999

形态特征：体长3.3 ~ 4.0mm,体宽3.0 ~ 3.2mm。体近于卵形，半 球形拱起。头雄性黄色，雌性黑色。前胸背板黑色，两侧各有1个黄色宽 卵形斑。鞘翅黑色，每一翅鞘各具3个黄色卵形斑（图2-89)。

分布：中国台湾。

注：有些人认为台湾巧瓢虫是上一种粗网巧瓢虫的异名（如 Iablokoff-Khnzorian, 1982 ),Miyatake ( 1965 )提到的其他区分特征(小 盾片侧面的黄斑纵轴与鞘缝几乎平行，前排外斑外缘几达翅鞘的侧缘）在粗网巧瓢虫上也可以见到。我们认为是一个独立的种，成虫的区别主要在于该种鞘翅上刻点粗而稀，以及雄性第6腹板后圆平直。此外两者幼虫具有明显的差异。粗网巧瓢虫幼虫的前胸基部中央具有一个三角形 黄白斑，中后胸两侧的前后缘均有白斑，而台湾巧瓢虫中央 无黄白斑，中胸侧缘的前端及后胸侧缘的后端具白斑。姚善锦等1972) 研究了各期形态和习性。本种栖息在农田、果园、树林等，捕食蚜虫及 木虱。