(瓢x科 / 瓢x科)wL5-7mm，w色橙t色，前胸背板前S色，後方具3枚淡色S斑，其中央的斑c上方具缺口，翅鞘左右各具7枚S斑，翅具S色。本N又Q大十四星裸瓢x，樘程赜蟹N，c近似N四斑裸瓢x主要差e在於其前胸背板4枚白斑，w型亦^小 ，肉食性但有些w吃花蜜或汁液，主要分布於中海拔山^，成x出F於5-9月，夜晚具光性，局部地^普遍。

体长5.1-7.0毫米，宽4.2-5.5毫米。头黄白色，或头顶褐色。 前胸背板红褐色，具2个侧斑及一个中斑，奶白色，有时中斑不明显，两前角 也奶白色，呈倒“V”字形。鞘翅红褐色至黄褐色，鞘缝及侧缘奶白色，每一 鞘翅具7个奶白色斑点，呈2-2-2-1排列，有些个体斑点较大。

已知成虫和幼虫可捕食叶甲的卵，如赤杨金花虫的卵。成虫具 趋光性。

台湾（各地均有分布）。

中国（台湾嘉义，台中，南投）。 仅有几笔记录（Miyatake，1965 ； Sasaji, 1982 ； 1988a ； Yu&Wang, 1999b )

Eocaria shirozui Miyatake, 1965; Halyzia quindecimguttata var. septenaria: Miwa, 1931 