Diagnosis: Forma casi circular. Cabeza y pronoto negros, el 迆ltimo con el borde delantero rojizo cerca de los 芍ngulos, color que se desvanece hacia el centro. 谷litros negros con pilosidad ceniza, hay un c赤rculo sin pilosidad, com迆n a ambos elitros en el centro del dorso, de un d赤ametro de un tercio o algo menos del total. Lado inferior negro, excepto abdomen rojizo. Patas negras con tarsos y parte de las tibias rojizas. Antenas y piezas bucales marr車n rojizo. 

Distribuci車n: Argentina (Misiones, Salta), Paraguay. 

Tama?o: 3,1 mm.

Observaci車n: Su apariencia es similar a otras especies argentinas, paraguayas y brasileras, las que en general tienen las patas marr車n rojizo. La imagen del insecto y la genitalia del macho son representadas aqui por primera vez. 
  
Sinonimia:
Exoplectra funebris Weise, 1895: 131.

Bibliograf赤a:
Weise J. 1895. Neue Coccinelliden, sowie Bekermungen zu Bemerkungen zu bekannten Arten. Annales de Societe Entomologique du Belgique, 39:120-146.
 
Vistas dorsal, ventral, frontal, lateral y posterior.
Especimen de Argentina, Provincia de Salta, Rio Seco, 20-XI-2011 leg. J. Barneche. Col. GGF

Tegmen en vista ventral y l車bulo basal. Tegmen en vista lateral y detalle. 
Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice.
 
