Hermos¨ªsima especie muy com¨²n entre las regiones IV de Coquimbo a la X Regi¨®n de Los Lagos, durante la primavera y el verano. Se la encuentra en plantas y ¨¢rboles floridos, movi¨¦ndose en forma incesante, pero tambi¨¦n en praderas sobre yerbas o entre pastos, especialmente en lugares cerca del agua. Como las dem¨¢s especies de Hyperaspis conocidas de Chile, es end¨¦mica de este pa¨ªs, es decir, solo se encuentra en ¨¦l.

Palpo maxilar de Hyperaspis sphaeridioides

 
Palpo maxilar:
En Hyperaspis sphaeridioides  los palpos maxilares poseen el ¨²ltimo segmento de forma triangular, como en todas las especies del g¨¦nero. Esta caracter¨ªstica los distingue de la mayor¨ªa de los dem¨¢s representantes de la subfamilia Scymninae, en los cuales el  ¨²ltimo segmento es bastante cil¨ªndrico o ligeramente divergente hacia el extremo

Macho y Hembra de Hyperaspis sphaeridioidesHyperaspis sphaeridioides en la naturaleza

 
 

Diferencias sexuales secundarias:
En Hyperaspis sphaeridioides  las hembras (a la derecha) pueden ser f¨¢cilmente diferenciadas de los machos (a la izquierda), ya que su rostro es totalmente negro, y carecen de la franja clara anterior del pronoto. Estas diferencias sexuales secundarias son similares a las existentes en el g¨¦nero Cycloneda y otros Coccinellinae, donde la diferenciaci¨®n sexual sigue muchas veces el mismo patr¨®n

Puntos ClavePuntos Clave

    ¨¦litros con color de  fondo rojo o anaranjado, con tres franjas transversales negras, la primera en la base del ¨¦litro, la segunda mediana y la tercera en el declive elitral.
    Frente totalmente negra en las hembras. En los machos, solo la parte superior es negra, siendo el resto de color claro amarillento.
    Tama?o mediano, entre 2,2 a 2,8  mil¨ªmetros
    Especie muy variable en dise?o y colorido, existen incluso ejemplares tricolores (amarillo, naranja y negro). Las franjas negras pueden estar m¨¢s o menos desarrolladas, y pueden tender a unirse en la zona lateral del ¨¦litro, dejando incluso zonas aisladas claras, o a desaparecer en la zona posterior.

  