体长：5.2-7.0mm;体宽：4.0-5.6mm。

体周缘卵形，背面光滑无毛。头黑色。前胸背板黑色，在其前角上各有一个大型近于四边形的 淡黄色斑，伸展到缘折上形成窄条。小盾片黑色。鞘翅红色或橙红色，两鞘翅上共有7个黑斑，其 中位于小盾片下方的小盾斑被鞘翅分割为两边一半，其余每一鞘翅上各有3个黑斑。鞘翅基部靠小 盾片两侧各有一个小三角形的白斑。

猎物：蚜虫。

分布：中国（北京、河北、黑龙江、吉林、河南、陕西、甘肃、新疆、西藏、云南、贵州、四 川、湖北、湖南、浙江、福建、广东、广西、海南、台湾)；蒙古、朝鲜、曰本、印度、前苏联、

古北区、欧洲。

===========================
Coccinella septempunctata Linnaeus，1758 ； Kapur, 1962 ； Bielawski, 1984 ； Sasaji, 1971

七星瓢虫Coccinella septempunctata ：刘崇乐，1963 ；庞雄飞等，1978 ； 1979a ；魏建华等，1985;曹诚一等，1992;虞国跃等，1999;虞国跃，2002， 2008 ；庞虹等，2002

七星瓢虫 Coccinella septempunctata brucki ：姚善锦等 , 1972

形态特征：体长5.2 ~ 7.2mm，体宽4.0 ~ 5.7mm。体卵形，背面 拱起明显，背面光滑无毛。头黑色，额部具2个白色小斑，或扩大与白色 A复眼内突相连。前胸背板黑色，两前角上各有1个近于四边形白斑。小 盾片黑色。鞘翅黄色、橙红色至红色，两鞘翅上共有7个黑斑，小盾片两 侧各有1近于三角形的白斑；鞘翅上的黑斑可缩小，部分斑点消失，或斑 ，扩大，有时所有斑纹相连、扩大，仅侧缘红色。前胸背板缘折仅前缘白

色，中胸后侧片白色，而后胸后侧片黑色，腹面其他部分及足黑色（图 2-101 )

分布：中国(除海南、香港)；古北区，东南亚，印度，新西兰和北美。

注：七星瓢虫的斑纹相对比较稳定，但也有不少的变化达20多种。产虫喜欢在低矮植物生活，草地及农田，也见于灌丛，在乔木上比较少见。捕食多达60多种蚜虫，包括麦长管蚜、大豆蚜、棉蚜、玉米蚜等，在食物蚜虫短缺时，也会取食植 物的花粉等植物性食物。1年可发生多代。七星瓢虫常在小麦和油莱的根 茎间越冬，也有的在向阳的土块、土缝中过冬。当气温升到10度以上，越 冬的七星瓢虫就苏醒过来，开始活动。一年中，七星瓢虫可在不同寄主间 转移，主要受食物因素的支配，农田小气候和喷药也是重要的影响因子。 麦田使用杀虫剂，使七星瓢虫的数量大减，从而影响周围棉田及果园后期 的瓢虫数量，使原来无需防治A蚜虫，由于迁入的瓢虫少而失去控制。有 的枣园把蚜虫防治得很干净，使迁入的七星瓢虫无虫可食，进而取食花朵 (如枣花），对产量造成影响。