Especie solo recientemente avecindada en Chile, se la ha encontrado en los ¨²ltimos a?os en el extremo norte del pa¨ªs, en las ciudades de  Arica e Iquique. De origen en el extremo oriente, se la conoce de la Pakist¨¢n, la India, China y la pen¨ªnsula malaya, Jap¨®n, Australia y las Filipinas. Recientemente ha sido detectado en Per¨² (Ica). Tambi¨¦n ha sido introducida en Norte Am¨¦rica pero aparentemente no se ha establecido. Su ingreso en Chile puede haber sido casual, aunque es conocida como un poderoso afid¨®fago.

HistoriaAlgo de Historia
Esta especie fue descrita en 1781 por el entom¨®logo dan¨¦s Johann Fabricius en uno de los trabajos cl¨¢sicos de entomolog¨ªa: Entomologicae Sistem¨¢tica, por supuesto en lat¨ªn. Debido a su gran variabilidad, ha vuelto a ser descrita con m¨²ltiples otros nombres: Coccinella 4-plagiata  Swartz, flavofasciata Mulsant,  hiugaensis Takizawa, triangulifera var. inops Mulsant, etc.
Por su parecido con los miembros de la subfamilia Chilocorinae fue descrito err¨®neamente en esta subfamilia como Orcus  mollipes por Olliff, en 1895.
Antena de Cheilomenes sexmaculata

Antena:
El ultimo segmento antenal incluido a medias en el d¨¦cimo, es una configuraci¨®n que solo se da en este g¨¦nero entre los Coccinellinae.

Variaci¨®n:
Este hermoso ejemplar capturado en Arica muestra una de las m¨¢s espectaculares variaciones de esta especie.

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Cuerpo casi circular, muy convexo, negro.
    Dibujos anaranjados o amarillentas sobre los ¨¦litros,  especialmente dos manchas laterales al nivel de las epipleuras, y manchas poco conspicuas sobre el  disco.
    Diferencias sexuales en los dise?os de la cabeza y el prot¨®rax. Machos con la cabeza, borde delanteros y laterales  del pronoto y a veces proyecciones hacia el disco amarillas. En la hembras el color amarillo solo toma los lados de la cabeza y del prot¨®rax.
    Tama?o relativamente grande  entre 4,7 a 5,3 mil¨ªmetros
    Especie extremadamente variable en sus pa¨ªses de origen, aunque en Chile solo se conocen las formas mostradas en laa imagenes.

G¨¦nero

G¨¦nero Cheilomenes Dejean, 1836
Este g¨¦nero fue establecido por Dejean en 1836 para albergar a la especie africana Coccinella lunata Fabricius. Re¨²ne una docena de especies africanas y algunas asi¨¢ticas y australianas.
Caracter¨ªsticas de este g¨¦nero las antenas muy cortas, menores que la distancia entre los ojos y la apariencia globosa, semicircular, lo que la hace parecerse a las especies de la subfamilia Chilocorinae, no presente en Chile. Sin embargo, sus palpos maxilares absolutamente securiformes, sus antenas de 11 segmentos y otras caracter¨ªsticas demuestran su afinidad con las especies de Coccinellinae.
El g¨¦nero Menochilus descrito en 1943 por Timberlake para incluir algunas especies de As¨ªa Oriental, Australia y de Ocean¨ªa, entre ellas a Cheilomenes sexmaculata, es considerado ahora un sin¨®nimo del presente g¨¦nero. Algunos autores han usado Chilomenes en vez de Cheilomenes. 