Especie solo recientemente avecindada en Chile, se la ha encontrado en los ¨²ltimos a?os en el extremo norte del pa¨ªs, en las ciudades de  Arica e Iquique. De origen en el extremo oriente, se la conoce de la Pakist¨¢n, la India, China y la pen¨ªnsula malaya, Jap¨®n, Australia y las Filipinas. Recientemente ha sido detectado en Per¨² (Ica). Tambi¨¦n ha sido introducida en Norte Am¨¦rica pero aparentemente no se ha establecido. Su ingreso en Chile puede haber sido casual, aunque es conocida como un poderoso afid¨®fago.

HistoriaAlgo de Historia
Esta especie fue descrita en 1781 por el entom¨®logo dan¨¦s Johann Fabricius en uno de los trabajos cl¨¢sicos de entomolog¨ªa: Entomologicae Sistem¨¢tica, por supuesto en lat¨ªn. Debido a su gran variabilidad, ha vuelto a ser descrita con m¨²ltiples otros nombres: Coccinella 4-plagiata  Swartz, flavofasciata Mulsant,  hiugaensis Takizawa, triangulifera var. inops Mulsant, etc.
Por su parecido con los miembros de la subfamilia Chilocorinae fue descrito err¨®neamente en esta subfamilia como Orcus  mollipes por Olliff, en 1895.
Antena de Cheilomenes sexmaculata

Antena:
El ultimo segmento antenal incluido a medias en el d¨¦cimo, es una configuraci¨®n que solo se da en este g¨¦nero entre los Coccinellinae.

Variaci¨®n:
Este hermoso ejemplar capturado en Arica muestra una de las m¨¢s espectaculares variaciones de esta especie.

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Cuerpo casi circular, muy convexo, negro.
    Dibujos anaranjados o amarillentas sobre los ¨¦litros,  especialmente dos manchas laterales al nivel de las epipleuras, y manchas poco conspicuas sobre el  disco.
    Diferencias sexuales en los dise?os de la cabeza y el prot¨®rax. Machos con la cabeza, borde delanteros y laterales  del pronoto y a veces proyecciones hacia el disco amarillas. En la hembras el color amarillo solo toma los lados de la cabeza y del prot¨®rax.
    Tama?o relativamente grande  entre 4,7 a 5,3 mil¨ªmetros
    Especie extremadamente variable en sus pa¨ªses de origen, aunque en Chile solo se conocen las formas mostradas en laa imagenes.

G¨¦nero

G¨¦nero Cheilomenes Dejean, 1836
Este g¨¦nero fue establecido por Dejean en 1836 para albergar a la especie africana Coccinella lunata Fabricius. Re¨²ne una docena de especies africanas y algunas asi¨¢ticas y australianas.
Caracter¨ªsticas de este g¨¦nero las antenas muy cortas, menores que la distancia entre los ojos y la apariencia globosa, semicircular, lo que la hace parecerse a las especies de la subfamilia Chilocorinae, no presente en Chile. Sin embargo, sus palpos maxilares absolutamente securiformes, sus antenas de 11 segmentos y otras caracter¨ªsticas demuestran su afinidad con las especies de Coccinellinae.
El g¨¦nero Menochilus descrito en 1943 por Timberlake para incluir algunas especies de As¨ªa Oriental, Australia y de Ocean¨ªa, entre ellas a Cheilomenes sexmaculata, es considerado ahora un sin¨®nimo del presente g¨¦nero. Algunos autores han usado Chilomenes en vez de Cheilomenes. 



================================================================================================
Diagnosis (macho): Forma casi redonda y negra con dibujos amarillos, anaranjados y rojos. Cabeza amarillo marfil. Pronoto con manchitas discales y bordes delanteros y laterales amarillo marfil. ¨¦litro con mancha submarginal en el tercio delantero anaranjada, y dos manchitas rojas cada uno, en el disco.

Variaci¨®n: Las hembras tienen las manchas amarillas de la cabeza y del pronoto reducidas en especial en la parte central. En los machos las manchas discales del pronoto pueden expandirse y unirse a los ¨¢ngulos delanteros. Las manchas rojas elitrales pueden desaparecer o bien aumentar, fundi¨¦ndose con la mancha lateral y llegando a cubrir la casi totalidad del ¨¦litro. El color de las manchas puede variar del blanco al rojo.
En oriente existen numerosas otras variedades. 

Distribuci¨®n: Chile (Antofagasta, Arica, Iquique, Tamarugal), Per¨² (Ica), Venezuela (Anzo¨¢tegui). Asia, Ocean¨ªa. Originaria de la regi¨®n Oriental. Nuevo registro para Per¨² (ver abajo) 

Tama?o: 4,7 a 5,3 mm.

Observaciones: Registrada recientemente en Per¨², por el C. Le¨®n y enviado al autor por el entom¨®logo Pedro Lozada, de SENASA (Lima, Per¨²). 

 

En la naturaleza: ejemplar sobre una ramita, en El Tigre, Venezuela (foto Mar¨ªa Bertorelli) 

 
 


 
Sinonimia:
Coccinella sexmaculata Fabricius, 1781: 96.
Cheilomenes sexmaculata Dejean, 1837: 435.
Coccinella quadriplagiata Sch?enherr, 1808: 195. 
Orcus mollipes Oliff, 1895:30.
Menochilus sexmaculatus Timberlake, 1943: 40. 
Para una sinonimia completa ver Poorani (2002). 

Bibliograf¨ªa: 
Dejean, P.F.M.A., 1836-37. Catalogues des Col¨¨opt¨¨res de la collection de M. le Comte Dejean. 
Troisi?meme Edition, Revue, Corrig¨¨e et Augment¨¨e. pp. xiv+1-503 (Fascicle 5, pp. xiv+385-
503, May 1837).
Fabricius J.C. 1781. Species insectorvm exhibentes eorvm differentias specificas, synonyma avctorvm, loca natalia, metamorphosin adiectis observationibvs, descriptionibvs. Tom. I. - pp. I-VIII [= 1-8], 1-552. Hambvrgi, Kilonii. (Bohn).
Olliff, S., 1895. Entomological notes-A friendly new ladybird. Agricultural Gazette of New South 
Wales, 6: 30-31.
Poorani, J. 2002. An annotated checklist of the Coccinellidae (Coleoptera) (excluding Epilachninae) of the Indian subregion. Oriental Insects 36: 307-383
Sch?enherr, C.J., 1808. Synonymia Insectorum. Vol. 1 (2). Stockholm. 
Timberlake, P.H., 1943. The Coccinellidae or lady beetles of the Koebele collection-Part I. Hawaiian 
Planters¨ª Record, 47: 1-67.



 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. Variaciones (4), vista dorsal. 
Esp¨¦cimen de Per¨², IC, Ica, Nazca, 10-XI-2010, [leg.] C. Le¨®n. Col. SENASA. Variaciones: 1): mismos datos, 2): Chile, Arica, 25-I-1998, [leg.] A. Henry, 3): Chile, Arica, Parque Sabal, 1-VIII-2001, [leg.] Marcos Ferr¨². 4): Chile, Iquique, 10-VII-2003, leg. F. Ram¨ªrez. 

Tegm¨¦n y l¨®bulo basal en vistas dorsal. Mismos en vista lateral. Penis (sif¨®n) y detalle del ¨¢pice.
 
