Especie solo recientemente avecindada en Chile, se la ha encontrado en los últimos a?os en el extremo norte del país, en las ciudades de  Arica e Iquique. De origen en el extremo oriente, se la conoce de la Pakistán, la India, China y la península malaya, Japón, Australia y las Filipinas. Recientemente ha sido detectado en Perú (Ica). También ha sido introducida en Norte América pero aparentemente no se ha establecido. Su ingreso en Chile puede haber sido casual, aunque es conocida como un poderoso afidófago.

HistoriaAlgo de Historia
Esta especie fue descrita en 1781 por el entomólogo danés Johann Fabricius en uno de los trabajos clásicos de entomología: Entomologicae Sistemática, por supuesto en latín. Debido a su gran variabilidad, ha vuelto a ser descrita con múltiples otros nombres: Coccinella 4-plagiata  Swartz, flavofasciata Mulsant,  hiugaensis Takizawa, triangulifera var. inops Mulsant, etc.
Por su parecido con los miembros de la subfamilia Chilocorinae fue descrito erróneamente en esta subfamilia como Orcus  mollipes por Olliff, en 1895.
Antena de Cheilomenes sexmaculata

Antena:
El ultimo segmento antenal incluido a medias en el décimo, es una configuración que solo se da en este género entre los Coccinellinae.

Variación:
Este hermoso ejemplar capturado en Arica muestra una de las más espectaculares variaciones de esta especie.

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Cuerpo casi circular, muy convexo, negro.
    Dibujos anaranjados o amarillentas sobre los élitros,  especialmente dos manchas laterales al nivel de las epipleuras, y manchas poco conspicuas sobre el  disco.
    Diferencias sexuales en los dise?os de la cabeza y el protórax. Machos con la cabeza, borde delanteros y laterales  del pronoto y a veces proyecciones hacia el disco amarillas. En la hembras el color amarillo solo toma los lados de la cabeza y del protórax.
    Tama?o relativamente grande  entre 4,7 a 5,3 milímetros
    Especie extremadamente variable en sus países de origen, aunque en Chile solo se conocen las formas mostradas en laa imagenes.

Género

Género Cheilomenes Dejean, 1836
Este género fue establecido por Dejean en 1836 para albergar a la especie africana Coccinella lunata Fabricius. Reúne una docena de especies africanas y algunas asiáticas y australianas.
Características de este género las antenas muy cortas, menores que la distancia entre los ojos y la apariencia globosa, semicircular, lo que la hace parecerse a las especies de la subfamilia Chilocorinae, no presente en Chile. Sin embargo, sus palpos maxilares absolutamente securiformes, sus antenas de 11 segmentos y otras características demuestran su afinidad con las especies de Coccinellinae.
El género Menochilus descrito en 1943 por Timberlake para incluir algunas especies de Asía Oriental, Australia y de Oceanía, entre ellas a Cheilomenes sexmaculata, es considerado ahora un sinónimo del presente género. Algunos autores han usado Chilomenes en vez de Cheilomenes. 



================================================================================================
Diagnosis (macho): Forma casi redonda y negra con dibujos amarillos, anaranjados y rojos. Cabeza amarillo marfil. Pronoto con manchitas discales y bordes delanteros y laterales amarillo marfil. élitro con mancha submarginal en el tercio delantero anaranjada, y dos manchitas rojas cada uno, en el disco.

Variación: Las hembras tienen las manchas amarillas de la cabeza y del pronoto reducidas en especial en la parte central. En los machos las manchas discales del pronoto pueden expandirse y unirse a los ángulos delanteros. Las manchas rojas elitrales pueden desaparecer o bien aumentar, fundiéndose con la mancha lateral y llegando a cubrir la casi totalidad del élitro. El color de las manchas puede variar del blanco al rojo.
En oriente existen numerosas otras variedades. 

Distribución: Chile (Antofagasta, Arica, Iquique, Tamarugal), Perú (Ica), Venezuela (Anzoátegui). Asia, Oceanía. Originaria de la región Oriental. Nuevo registro para Perú (ver abajo) 

Tama?o: 4,7 a 5,3 mm.

Observaciones: Registrada recientemente en Perú, por el C. León y enviado al autor por el entomólogo Pedro Lozada, de SENASA (Lima, Perú). 

 

En la naturaleza: ejemplar sobre una ramita, en El Tigre, Venezuela (foto María Bertorelli) 

 
 


 
Sinonimia:
Coccinella sexmaculata Fabricius, 1781: 96.
Cheilomenes sexmaculata Dejean, 1837: 435.
Coccinella quadriplagiata Sch?enherr, 1808: 195. 
Orcus mollipes Oliff, 1895:30.
Menochilus sexmaculatus Timberlake, 1943: 40. 
Para una sinonimia completa ver Poorani (2002). 

Bibliografía: 
Dejean, P.F.M.A., 1836-37. Catalogues des Colèoptères de la collection de M. le Comte Dejean. 
Troisi?meme Edition, Revue, Corrigèe et Augmentèe. pp. xiv+1-503 (Fascicle 5, pp. xiv+385-
503, May 1837).
Fabricius J.C. 1781. Species insectorvm exhibentes eorvm differentias specificas, synonyma avctorvm, loca natalia, metamorphosin adiectis observationibvs, descriptionibvs. Tom. I. - pp. I-VIII [= 1-8], 1-552. Hambvrgi, Kilonii. (Bohn).
Olliff, S., 1895. Entomological notes-A friendly new ladybird. Agricultural Gazette of New South 
Wales, 6: 30-31.
Poorani, J. 2002. An annotated checklist of the Coccinellidae (Coleoptera) (excluding Epilachninae) of the Indian subregion. Oriental Insects 36: 307-383
Sch?enherr, C.J., 1808. Synonymia Insectorum. Vol. 1 (2). Stockholm. 
Timberlake, P.H., 1943. The Coccinellidae or lady beetles of the Koebele collection-Part I. Hawaiian 
Plantersí Record, 47: 1-67.



 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. Variaciones (4), vista dorsal. 
Espécimen de Perú, IC, Ica, Nazca, 10-XI-2010, [leg.] C. León. Col. SENASA. Variaciones: 1): mismos datos, 2): Chile, Arica, 25-I-1998, [leg.] A. Henry, 3): Chile, Arica, Parque Sabal, 1-VIII-2001, [leg.] Marcos Ferrú. 4): Chile, Iquique, 10-VII-2003, leg. F. Ramírez. 

Tegmén y lóbulo basal en vistas dorsal. Mismos en vista lateral. Penis (sifón) y detalle del ápice.
 

============================================
大きさ　4-7mm 
r　期　3-11月 
分　布　本州?四国?九州?_I 

光gのある\色で、赤い班yがあるテントウムシ。斑yの入り方には地域差?体差があり、南の地方のものほど斑yがk_して赤っぽい。
南方系のNで、暖かい地方でよくられる。成虫?幼虫ともに植物に付くアブラムシを食べる。