Esta especie solo ha sido capturada en la provincia de Arauco, y se conocen muy pocos ejemplares.
Reci¨¦n ha sido descrita en el a?o 1994.

Holotipo:
El holotipo es el ejemplar en que se basa la descripci¨®n de una especie. Es este caso, no ha podido ser ubicado por el autor.
De acuerdo a la descripci¨®n de Robert D. Gordon este ejemplar presentar¨ªa una ancha franja negra en los ¨¦litros, desde el callo humeral al borde apical.
La figura presenta una reconstrucci¨®n hipot¨¦tica de este ejemplar, el que representar¨ªa una variaci¨®n dentro del dise?o de la especie.

 

Holotipo

 

Vista lateral:
El cuerpo es muy aplanado comparado con otras especies de la subfamilia.

Vista lateral de Orbipressus penai

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Forma semicircular, donde los ¨¦litros son tan anchos como largos.
    Cuerpo aplanada, caracter¨ªstica solo compartida por Planorbata depressa.
    Tama?o entre 2,5 y 2,7 mil¨ªmetros.

 
G¨¦nero


G¨¦nero Orbipressus Gordon 1994
G¨¦nero que se identifica f¨¢cilmente por su forma semicircular. Otras  caracter¨ªsticas son las u?as con un diente apical agudo muy peque?o, y la frente relativamente grande comparada con el tama?o de los ojos (3 veces).