 Especie escasamente colectada, solo se conocen muy pocos ejemplares, abarcando la zona centro sur de Chile y la patagonia por el lado argentino. Esta distribuci¨®n discontinua es muy semejante a la de N. sicardi, especie muy parecida.
Fue descrita en 1957 por L. Mader, qui¨¦n la asigno al g¨¦nero Rhizobius.

Pieza basal:
Corresponde a la pieza media del genital masculino. Algunos autores la asociaron con el penis pero este nombre le corresponde en los Coccinellidae a otra pieza: el sipho. Es esta ¨²ltima la que se introduce en la hembra y a trav¨¦s de la cual se  produce la eyaculaci¨®n. La pieza basal solo facilitar¨ªa la abertura del conducto genital femenino.

 

Pieza basal de Nothocolus sicardiPieza basal de Nothocolus germainiPieza basal de N. sicardi, con el extremo superior fuertemente asim¨¦trico.

Pieza basal de N. germaini, poco asim¨¦trica. Aunque en ambas especies hay diferencias individuales en la conformaci¨®n de esta pieza, en general permite un diagn¨®stico preciso

Nota: Basado en Gordon (1995). Las disecciones efectuadas por el autor indicar¨ªan que este caracter no es muy estable para distibnguir las especie.

Puzzle:
La revisi¨®n de los ejemplares de la serie tipo depositados en el Museo de Historia Natural de Santiago, incluyendo el holotipo, recientemente efectuada por el autor (agosto 2009), indica que en esta serie, compuesta de 19 ejemplares, solo 10 corresponden a la especie de Mader. Los dem¨¢s corresponden a otras tres especies: N. indefinitus Gordon, N. sicardi (Br¨¦thes) y N. biimpressus Gordon. Esto es indicativo de las dificultades que presenta este g¨¦nero, en el cual solo en 1995 y gracias al trabajo de Gordon se ha podido establecer una relativa claridad en el g¨¦nero.

Puntos ClavePuntos Clave

    Forma relativamente paralela.
    Color caf¨¦ rojizo claro sin manchas de los ¨¦litros.
    Pronoto ampliamente aclarado hacia los bordes.
    Muy  similar a  N. sicardi,  solo se distingue con seguridad con el an¨¢lisis de la genitalia masculina. De N. indefinitus, cuyas manchas son a veces dif¨ªciles de distinguir, se separa f¨¢cilmente ya que esta ¨²ltima especie no muestra ning¨²n vestigio de estr¨ªas prosternales, como en N. sicardi, N. biimpressus  y en la presente especie.
