Halyzia korschefskii Mader, 1930 ； 1926 (1934)

Vibidia korschefskyi ： Iablokoff-Khnzorian, 1982

哥氏褐菌瓢虫 Vibidia korschefskyi ：曹诚一等，1992 

哥氏褐菌瓢虫:经希立，1992 

形态特征：体长4.0 ~ 4.5mm。体卵形，两侧中部几乎平行，背面中 度拱起。下颚须端节宽大，端缘长约是短缘的2倍以上。前胸背板中央具1 褐色斑，基缘具1褐带。小盾片浅色。鞘翅红褐色，小盾斑横向，翅端斑 圆形，翅缘的3个斑圆形，在翅缘相连。 分布：中国云南。

注：Mader ( 1930)从采自云南蒙自的1头雌性标本描述了本种，原 放在黄菌瓢虫属Iablokoff-Khnzorian ( 1982 )把它放入褐菌瓢虫 属中，提供的正模外形图与Mader ( 1930)的图有些差异，他的研究标本 中另2头来自云南西部大理凤仪（赵州，Chao-chow)。本种A特点是鞘翅 上的乳白色斑很大，翅缘3个斑的分界不明显。另外，下颚须端节很宽大， 这是很特殊的。经希立（1992 )从云南、陕西记录了本种，并提供了外形 图及雄性外生殖器图。笔者经检的来自四川宝兴的标本与经希立（1992) 的图相同，下颚须端节斧形，并不很宽大。经希立（1992 )所记述的种的 鞘翅上的斑点明显比原记述小，同时翅侧的斑点并不相连，应属于不同的 种。笔者暂时未检验本种标本。