Singhikalia subfasciata Miyatake, 1972

形态特征：体长8.0 ~ 8.1mm,体宽6.7 ~ 6.8mm。体宽卵形，半球 形拱起，体背披毛。体背红褐色，前胸背板具2个黑斑，近卵形，位于小 盾片前，间距小于斑的直径。小盾片红褐色。两鞘翅上共有10斑，每一鞘 翅上呈2-2-1-1排列，其中小盾斑很小，仅 在小盾片两侧组成1个共同斑，肩胛上的斑横 向，不与基缘或侧缘相连；鞘翅2/5处具2个 斑，均横向，不与鞘缝或翅缘相连，此两斑 可相连成1个横带；下1条带横位于上1排斑 与翅端的中间，不与鞘缝或翅缘相连，端斑 位于近翅端，与另1鞘翅组成1个共同斑，与 鞘缝相接，接近翅端，但并不相连。腹面红 褐色，后胸腹板具1黑色横带，后胸侧片中部 前具1黑褐色斑。中红褐色（图5-1 )。

分布：中国台湾。	

注：Miyatake (1972)从台湾台东的1头雄虫描述了横带新红瓢虫。 经检的标本是来自南投雾社的1个雄虫，与模式标本不同的是近翅中的2 个斑相连。Jadwiszczak ( 1990)依据1头来自越南的雌性标本，认为横带 新红瓢虫是印度种S. omata Kapur的异名。但两者的差异不仅仅在色斑上， 还包括其他特征（如本种的前胸腹板两纵隆线从基部向前收窄’而后者呈 平行），目前在没有充分证据的情况下，还宜认为是独立的种。