Esta hermosa y decorada especie es muy abundante en el extremo norte de Chile, en la ciudad de Arica y sus alrededores. Se la encuentra activa desde los comienzos de la primavera, hasta bien entrado el oto?o, en concordancia con el clima c¨¢lida de esas regiones. Originalmente descrita de Per¨², su caracter¨ªstico dise?o la hacen inconfundible con cualquier otra especie de la regi¨®n.

HistoriaAlgo de Historia :
Coccinella arcula fue descrita en 1847 por Erichson, procedente de Per¨². Pocos a?os despu¨¦s Mulsant describe Coccinella petitii, de ¡°l¡¯Am¨¨rique meridionale¡±, especie muy similar a la anterior. Mulsant da como referencia para el nombre a Dejean, qui¨¦n habr¨ªa publicado el nombre en 1837, antes que Erichson, pero sin la correspondiente descripci¨®n.
Todos los autores posteriores, Crotch, Br¨¨thes, Korchefsky, y Blackwelder han reconocido a Coccinella petitii como un sin¨®nimo de Coccinella arcula. Solo Timberlake en 1943 valida el nombre de Mulsant, sin  mencionar el de Erichson.
Fue Crotch quien estableci¨® por primera vez las diferencias entre estas dos formas que se refieren a la extensi¨®n de las manchas elitrales. En realidad, estas diferencias est¨¢n dentro de la variabilidad general de la especie, y no justifican ser consideradas entidades diferentes.

Abdomen de Cycloneda arculaL¨ªneas postcoxales:
En le g¨¦nero Cycloneda las l¨ªneas postcoxales del primer segmento abdominal se deslizan en forma curva hasta casi unirse al borde posterior, desliz¨¢ndose junto a este hasta extinguirse. Esta caracter¨ªstica permite distinguir este g¨¦nero de inmediato de las especies de Adalia, con la que comparten una gran semejanza superficial.

 
Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros amarillentos a rojizos con dise?os negros caracter¨ªsticos, que delimitan tres manchas suturales y dos laterales en cada ¨¦litro, a veces unidas.
    Prot¨®rax  negro con los bordes laterales y delanteros claros, y dos manchitas discales en forma de coma del mismo color, muy variables. Frecuentemente estas manchitas se unen al borde delantero, y a veces al borde lateral, engros¨¢ndose adem¨¢s sensiblemente.
    Tama?o muy variable, entre 3.3 y 4,3 mil¨ªmetros.
