Especie bastante com¨²n en la zona centro sur de Chile, abarcando las regiones VII a X. Generalmente se la encuentra asociada a vegetaci¨®n natural.
A pesar de ser una especie relativamente abundante durante el fin de la primavera y el verano, reci¨¦n fue descrita en 1994 por Robert D. Gordon.

 

 

Prosterno de N. biimpressus. Obs¨¦rvese que esta especie presenta un esbozo de estr¨ªas prosternales, como continuaci¨®n de los amplios espacios elevados en la base del prosterno. Esta caracter¨ªstica es compartida con N. germaini y N. sicardi. La zona central del pronoto entre las alas prosternales es muy levantada.

.

Puntuaci¨®n de Nothocolus biimpressusPuntos de Nothocolus sicardi

Prosterno de Nothocolus biimpressus

 

 

 

 

N. biimpressus presenta la puntuaci¨®n peque?a y apartada. La distancia entre puntos es de aproximadamente dos di¨¢metros. A la derecha, N. sicardi tiene los puntos grandes separados por un di¨¢metro o menos.

En la naturaleza: Este peque?o ejemplar fue sorprendido en Lican Ray (IX Regi¨®n).
Sin un an¨¢lisis de laboratorio es dificil determinar de que especie se trata, aunque podr¨ªa corresponder a la presente especie.

Puntos ClavePuntos Clave

    Manchas circulares claras sobre los ¨¦litros.
    Color caf¨¦ rojizo oscuro.
    Cabeza finamente puntuada.
    Estr¨ªas prosternales apenas esbozadas Las variaciones de colorido del pronoto son similares a N. sicardi, especie muy parecida a no ser por los puntos indicados.
    Tama?o de alrededor de 3,0 mm.
