Bell¨ªsima especie de origen norteamericano, introducida a Chile en varias ocasiones, se encuentra establecida en todo el pa¨ªs de Arica a Magallanes. Por su calidad afid¨®faga ha sido distribuida en muchos pa¨ªses de Am¨¦rica central y sur, incluyendo a Argentina y Per¨².

Siendo una especie importada, es la ¨²nica especie de Coccinellidae que es posible encontrar a lo largo de todo Chile, con la posible excepci¨®n de la regi¨®n de Ais¨¦n donde a¨²n no ha sido registrada.

Biolog¨ªaBiolog¨ªa:
Originar¨ªa de Norteam¨¦rica y excelente depredador de ¨¢fidos, es conocida por sus h¨¢bitos migratorios, los cuales han sido documentados ampliamente en los Estados Unidos y tambi¨¦n en Per¨².

 

Ejemplares en hibernaci¨®n
En California, durante el oto?o, vuelan decenas de kil¨®metros hacia las tierras altas de Sierra Nevada, donde forma agregaciones de miles de individuos para pasar el invierno. Durante la primavera regresa a los valles. En Chile esta conducta ha sido documentada recientemente por el entom¨®logo Sergio Rothmann, quien fotografi¨® una agregaci¨®n sobre coir¨®n en el Cerro Roble Alto, a 1.870 metros de altura, el d¨ªa 2 de Julio del 2006.

 

Hibernaci¨®n en Rocas
Agregaci¨®n de Hippodamia en rocas, en una peque?a colina en la VII Regi¨®n del Maule, en zonas bajas habituales de la especie. Al contrario que el caso anterior, aqui no se encuentra involucrada una migraci¨®n, sino que se trata solamente de agregaciones hipost¨¢ticas, es decir, en torno a sitios sobresalientes o relevantes del paisaje , (informaci¨®n aportada por el investigador Douglas Jackson)

 


Larva de Hippodamia convergens
En Chile se le ha se?alado depredando Aphis citricola, Acyrtosiphon kondoi, Macrosiphum sp. y otros ¨¢fidos, sobre cultivos agr¨ªcolas. Como otros Coccinellidae, tampoco desprecia las ara?itas rojas y huevos de lepid¨®pteros.

 

 

Primer segmento abdominal
Prosterno:
Las l¨ªneas postcoxales forman un arco bastante ajustado al borde de las cavidades coxales.

 

Hippodamia convergens sobre hojas, en la localidad de Algarrobo.

Puntos ClavePuntos Clave

    Pronoto no marginado en la base.
    Elitros anaranjados con seis manchitas elitrales negras peque?as cada uno y una com¨²n detr¨¢s del escudo.  Estas manchas son muy estables.
    Prot¨®rax negro con dos manchitas claras oblicuas en el disco y un margen lateral y delantero del mismo color.
    Tama?o muy variable  entre 4,5 a 6,5  mil¨ªmetros.

En la naturaleza: sobre unas hojas de brea, descansa al sol en una playa de Bariloche (Argentina). Despu¨¦s se dirige a un lugar donde tomar vuelo.
G¨¦nero

G¨¦nero Hippodamia Dejean
En 1837 fue establecido este g¨¦nero que re¨²ne alrededor de 40 especies de Am¨¦rica del Norte, Europa y Asia. Son importantes afid¨®fagas. 
Pertenece al grupo de especies con cuerpo poco compacto, con piernas largas y sobresalientes, cabeza expuesta y  prot¨®rax de lados convexos.
Su caracter¨ªstica m¨¢s relevante es la carencia de margen posterior del prot¨®rax, la que la distingue de todas los dem¨¢s g¨¦neros relacionados. Tambi¨¦n son propias de este g¨¦nero las u?as b¨ªfidas con un agudo diente medio y la presencia de una l¨ªnea postcoxal muy ajustada al margen anterior del primer segmento abdominal.