La especie es bastante abundante, dentro de lo poco que se colectan estos insectos. Como los dem¨¢s, se asocia a los bosques naturales, especialmente los formados por Nothofagus. Como otras especies, atraviesa la cordillera y se encuentra tambi¨¦n en Argentina. La especie parece bastante bien definida, con su color claro relativamente homog¨¦neo.
Lado inferior:
Obs¨¦rvese el color negro rodeado de un caf¨¦ claro. En esta especie el color negro no alcanza al tercer esternito abdominal, como en las dem¨¢s especies. Las l¨ªneas metacoxales alcanzan aproximadamente los dos tercios del camino hacia el borde posterior del primer esternito.

Lado Ventral de Nothocolus indefinitus

 

Prosterno:
En N. indefinitus el prosterno carece totalmente de cualquier esbozo de estr¨ªas prosternales, como sucede en N. sicardi, N. germaini y N. biimpressus.

Prosterno de Nothocolus indefinitus

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Color caf¨¦ claro homog¨¦neo, con manchas elitrales poco aparentes. Este color claro es especialmente manifiesto en la parte inferior, particularmente en las epipleuras elitrales y ¨²ltimos segmentos abdominales, donde contrasta fuertemente contra el pro, meso y metasterno intensamente negros. El tercer segmento es totalmente caf¨¦ claro.
    Ausencia de cualquier esbozo de estr¨ªas prosternales.
    Tama?o promedio menor que las dem¨¢s especies con que pudiera confundirse (N. sicardi, germaini y biimpressus).


======================================================
Diagnosis: Forma oval, truncada anteriormente, casta?o con zonas amarillentas y otras oscuras, con pilosidad blanca grisacea. Pronoto casta?o con los ¨¢ngulos delanteros y los bordes laterales amarillos y un par de manchas algo m¨¢s oscuras a ambos lados de la base. ¨¦litros casta?os con la sutura negra, una gran mancha diagonal amarilla algo antes de la mitad, y algunas manchas oscuras muy difusas en el ¨¢ngulo humeral, en el disco a los 2/3 del largo, y una tercera sutural com¨²n al 1/3 del largo. 

Variaci¨®n: El color general puede ir desde el amarillo claro a un casta?o rojizo bastante oscuro. Las manchas pueden ser muy notorias o bien diluirse hasta casi desaparecer, a veces la humeral se une con la sutural en una banda oscura diagonal. 

Distribuci¨®n: Argentina (Chubut), Chile (Arauco, Ays¨¦n, Cauquenes, Malleco, ?uble, Talca, Valdivia).

Tama?o: 2,5 a 2,8 mm.

Observaciones: La especie es muy caracter¨ªstica, por su peque?o tama?o, aun cuando la pilosidad puede llevar a confundirla con otras especies (Gordon, 1994). 
 
 
Sinonimia: 
Nothocolus indefinitus Gordon, 1994. 

Bibliograf¨ªa:
Gordon, R.D. 1994. South American Coccinellidae (Coleoptera). Part IV: Definition of Exoplectrinae Crotch, Azynae Mulsant, and Coccidulinae Crotch; a taxonomic revision of Coccidulini. Rev. Brasileira Ent. 38: 681-775.

 
Vistas dorsal, ventral, lateral y frontal. Variaciones: vista dorsal (2). 
Esp¨¦cimen de Chile, [Arauco], Nahuelbuta, 12-II-2005, J.E. Barriga. / Fogging N [Nothofagus] dombeyi. Variaciones: mismos datos (1), Chile, Cauquenes, Los Ruiles, 2-X-2003. leg. S. Rothmann. Todos: Col. G.Gonzalez, Santiago, Chile. 
 
