Diagnosis: Color negro, el tercio lateral del protorax amarillento claro, 谷litros rojo ladrillo con el borde negro, angosto en la sutura, ancho en los bordes laterales. Epipleuras con los dos tercios internos amarillos. Puntualci車n elitral de un solo tipo.

Variaci車n: Los bordes amarillos laterales del protorax pueden ocupar solo el tercio delantero o llegar hasta el margen posterior. El borde oscuro lateral puede ser ancho o puede limitarse al margen. La base del 谷litro puede ser negra o puede desaparecer como en la forma gibbula Weise (Gordon 1975).

Distribuci車n: Argentina (Salta), Bolivia (Cochabamba, La Paz, Santa Cruz), Per迆 (Cusco). 

Tama?o: 9,0 - 11,8 mm.

Observaciones: Nuevo para la Argentina. Los ejemplares mostrados de Per迆 (abajo) corresponden a la forma gibbula Weise. Un buen caracter para su identificaci車n es la puntuaci車n uniforme, de un solo tipo, diferente de los puntos grandes y peque?os entremezclados de la mayor赤a de las especies. 
  
Sinonimia: 
Solanophila postica Weise 1902, Epilachna pastica Korschefsky 1931, Solanophila gibbula Weise 1902, Epilachna gibbula Korschefsky 1931.

Bibliograf赤a: 
Gordon R.D. 1975. A revision of Epilachninae of the Western Hemisphere (Coleoptera:Coccinellidae). United States Dept. Agr. Tech. Bull. 1493:1-409.
Korschefsky R. 1931. Coccinellidae I. In: Coleopterorum Catalogus. Berlin, W. Junk, 118: 1-224.
Weise J. 1902. Coccinelliden aus S邦d Amerika. III. Deustche Ent. Zeit 1902. pp. 161-176.

 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior. Variaci車n: vistas dorsal y ventral. 
Especimen de Argentina, Salta, Sumalao, II-1993, [leg.] M. Viana / ex. col. M. Viana / col. J.E. Barriga. 


Variaci車n: Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior.

 
