Esta especie se concentra en las regiones IX y X, en la zona centro sur del pa¨ªs, y al parecer es bastante com¨²n, aun cuando solo ha sido descrita recientemente.

Abdomen:
Las l¨ªneas postcoxales son incompletas, desapareciendo en medio del primer segmento abdominal.

Abdomen de Planorbata depressa

Puntos ClavePuntos Clave

    L¨ªneas postcoxales incompletas.
    Color totalmente negro.
    Cuerpo aplanado, caracter¨ªstica solo compartida por Orbipressus penai Gordon entre los Coccidulinae de Chile,  aunque esta ¨²ltima especie es de un color y apariencia muy diferente.
    Tama?o entre 2,5 y 2,7 mil¨ªmetros.
    Las variaciones se refieren a diferencias menores en la forma, tama?o, pilosidad y tonalidad. Algunos ejemplares muestran tonalidades caf¨¦s.

G¨¦nero


G¨¦nero Planorbata Gordon, 1994
El g¨¦nero se identifica f¨¢cilmente entre los Coccidulinae de Chile por las l¨ªneas postcoxales incompletas. Las antenas relativamente cortas y las u?as con un diente agudo subapical son otras caracter¨ªsticas que permiten identificarlo.