Diagnosis (macho): Forma oblonga y de color negro. Cabeza anaranjado. Pronoto anaranjado con la base negra casi hasta el borde, y una mancha triangular del mismo color en al mitad delantera, la cual est¨¢ base con base con la del otro lado pero sin tocarse. ¨¦litros con 5 manchas amarillas cada uno, dos discales (en la base y al centro), dos laterales (en el ¨¢ngulo anterior y al centro) y una posterior en forma de gancho con una concavidad apuntando hacia el disco. 

Variaci¨®n: La manchas negras del pronoto pueden estar unidas entre si y con la base negra. En casos extremos el pronoto es negro con solo un borde delantero y lateral anaranjado. Las manchas elitrales pueden variar ligeramente en tama?o, forma y color.

Distribuci¨®n: Argentina ( Salta, Tucum¨¢n). 

Tama?o: 3,3- 3,8 mm. 

Observaciones: Las l¨ªneas postcoxales descienden hasta el borde inferior del segmento, donde desaparecen, lo cual difiere de lo observado en otras especies del g¨¦nero. 

  
Sinonimia:
Cleothera ferruginiceps Weise 1906, Hyperaspis ferruginiceps Korfschefsky 1931.

Bibliograf¨ªa:
Korschefsky L. 1931. Coccinellidae I. In: Coleopterorum Catalogus. Berlin, W. Junk, 118: 1-224.
Weise L. 1906. Hispinae, Coccinellidae et Endomichydae Argentinia et vicinitate e collectione bruchiana. Revista Museo de la Plata 12: 221-231.


 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior (macho),Variaciones (2) Vista dorsal.
Espec¨ªmenes de Argentina,San Luis, S.[San] Ger¨®nimo, II-1974, [leg.] M. Viana (macho) / Typus Comparendus/ Variaciones: mismos datos (1), Argentina, Salta, Las Lajitas, XII-1982, [leg] M.J. Viana (2). Todos: Col. J. E. Barriga. 


Tegmen vistas dorsal y lateral, sif¨®n lateral y detalle del extremo.

 
