Esta especie es de origen pale¨¢rtico, habiendo sido descrita originalmente de Dinamarca. Actualmente se extiende por todas las zonas frias de Europa y Asia (Siberia), habiendo penetrado en Asia hasta el norte de China y por Europa hasta Espa?a. En Chile fu¨¦ colectada en trampas funnel del SAG, en dos localidades de la provincias de Santiago y Cordillera.
La especie fu¨¦ registrada en USA en tres localidades muy cercanas (Vandenberg 1990), entre 1923 y 1978, por la que se la presume establecida. Aparte de esos tres registros, se desconoce que la especie haya sido registrada en Am¨¦rica, por lo cual su hallazgo en Chile es sorprendente.
El entom¨®logo del SAG Sergio Rothmann fu¨¦ el primero que not¨® las caracteristicas notables de la especie, la cual hab¨ªa sido capturada por J. Valenzuela.
En Europa se la conoce como la mariquita de franjas crema ("cream striked ladybird") o mariquita cremosa, por el colorido cremoso de algunas variaciones.
Ultimamente (Noviembre 2009) dos capturas adicionales en las provincias de Talca (Richard Honour), de Cachapoal (Sergio Rothmann) y de Melipilla (Alfredo L¨¹er) han extendido la distribuci¨®n de la especie en Chile

HistoriaBiolog¨ªa.
La especie juega un papel muy secundario como controlador de plagas, por sus h¨¢bitos forestales asociados a bosques de coniferas (Kutznetsov, 1997), donde se alimenta especielmente de especies de la familia Aphidae y Adelgidae, las cuales no son plagas de importancia en estas plantaciones. Tal como otras especies de Coccinellini, tiene el habito de pasar el invierno en agregaciones de cientos de ejemplares en las oquedades formadas por rocas o ¨¢rboles.
	

 

Oto?o

Tama?o real en mm.

Chile

India

Distribucion de Cheilomenes sexmaculata



Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. Variaci¨®n (2), vista dorsal.

Tegmen y l¨®bulo basal en vista dorsal. Mismos en vista lateral. Penis (sif¨®n) y detalle del ¨¢pice.

Puntos ClavePuntos Clave

    Cuerpo ovalar y convexo de color amarillo pajizo.
    Dos manchitas negras en el borde lateral de cada ¨¦litro, que le dan el nombre a la especie. Pueden presentarse adem¨¢s hasta 8 manchas en cada ¨¦litro, ordenadas en tres franjas horizontales de 2, 3 y 3 manchitas respectivamente.
    Pronoto con una multitud de manchitas negras, hasta 13. Estas pueden estar m¨¢s o menos borradas, pero nunca formando una mancha en "M" compacta.
    Gran variabilidad de color en su zona de origen. El color puede variar entre el crema y el rojo, y frecuentemente presenta manchas difusas longitudinales de color. Existen formas melanicas negras.
    No presenta arrugas en el declive elitral.
    Tama?o relativamente grande entre 5,0 a 7,5 mil¨ªmetros.
