Esta especie solo ha sido colectada unas pocas veces en los a?os 70 en el Valle de Azapa, cerca de la ciudad de Arica, por el entom¨®logo Alfonso Aguilera. Aunque el colector retorn¨® muchas veces a las localidades de captura, nunca logr¨® recapturarlo con posterioridad (A. Aguilera, comunicaci¨®n personal).

Es la unica especie de la tribu Scymnillini que ha sido reportada de Chile. M¨¢s a¨²n, el g¨¦nero solo hab¨ªa sido citado del hemisferio norte, siendo abundante en USA y el Caribe. En Sudam¨¦rica solo hab¨ªa sido citado de la Guayana Francesa, aunque el autor ha descrito recientemente una especie de Per¨² (Zilus miroi Gonz¨¢lez y Aguilera, 2009)..

 

Antena de Psyllobora pictaAbdomen:
En el g¨¦nero Zilus y en la tribu Scymnillini en general el abdomen presenta solo 5 ventritos visibles (foto A. Aguilera).

 

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Color superior marr¨®n oscuro, con los angulos anteriores del pronoto amarillentos.
    Pilosidad gruesa y abundante en la cabeza y costados pronotales, casi inexistente sobre los ¨¦litros.
    Tama?o peque?o, de 1,5 mil¨ªmetros.

G¨¦nero

G¨¦nero Zilus Mulsant 1850
Descrito por el entom¨®logo franc¨¦s Emile Mulsant como subg¨¦nero de Scymnus, re¨²ne una veintena de especies de Estados Unidos y las Antillas (El Caribe). La mayor¨ªa de ellas fueron descritas bajo el g¨¦nero Scymnillus Horn 1895, quien no reconoci¨® el g¨¦nero de Mulsant. Fu¨¦ R. Gordon en 1985, en su gran obra "The Coccinellidae (Coleoptera) of America North of Mexico" quien estableci¨® la sinonimia.
Junto con otros g¨¦neros de la tribu Svymnillini,  presenta el abdomen con solo 5 ventritos visibles, las antenas de solo 10 segmentos y los tarsos criptotetr¨¢meros. Como caracter¨ªstica del g¨¦nero presenta el tinte o brillo met¨¢lico, los elitros casi totalmente glabros y las lineas postcoxales alcanzando el borde posterior del segmento casi en el margen lateral. 