Coccinella lama Kapur, 1963

小七星瓢虫Coccinella lama ：庞雄飞等，1979a

形态特征：体长4.3 ~ 6.1mm,体宽2.9 ~ 3.7mm。体近于卵形，鞘 翅两侧较平直，背面拱起较扁平。头黑色，额斑1对，白色，近于圆形， 或扩大几乎与复眼相接。前胸背板黑色，前 角的白斑近方形，但外缘仍是黑色，前胸背 板缘折黑色，仅在端部具小的黄白斑。中胸 及后胸后侧片白色。小盾片黑色。鞘翅褐黄 色，上共有7个黑斑，排列与七星瓢虫相近， 小盾片两侧的白斑在多数个体中不明显（图 2-102 )0

分布：中国西藏；印度。 注：现在一些作者（如庞虹等，2004) 把本种作为拟九斑瓢虫C magnified的异名, 可能源自 Iablokoff-Khnzorian ( 1982 )，后 者认为它们可能是异名关系，但还是放了一个问号没有肯定。它们是独立的种，外形上区别在于：小七星瓢虫斑纹较 稳定，两鞘翅上共有7个黑斑，个体较小，而拟九斑瓢虫斑纹多变异，除 7个黑斑外，常显现9个黑斑，即还有肩斑，个体较大；前者前胸背板前 角白斑外侧是黑色的，而后者为浅色，因而在背板的缘折上，前者白斑的 区域很小，而后者呈细的长条。另外在雄性外生殖器上明显不同，前者 的阳基中叶端部棒形突出自逐渐收窄的中叶，阳基基部无叶状突，而后 者出自平截的中叶，阳基基部具1明显的叶状突。因此从系统关系上看， 两者的关系可能较远。笔者经检的标本共有22头，来自西藏拉萨市、泽 当、日喀则、樟木、隆孜，斑纹均相当稳定。本种发生的海拔较高，在 3300 ~ 5000m之间，捕食蚜虫。