Diagnosis:Forma ovalar casi semicircular. Color superior marr車n amarillento. Bordes de pronoto amarillo p芍lido, manchas difusas marrones en el disco. Escutelo negro. 谷litros con la sutura y borde lateral amarillento y manchas negras: una triangular que cubre el primer quinto de la sutura, una segunda que bordea cada 谷litro, de ancho regular, dejando el disco marr車n amarillento y los bordes claros, y una tercera peque?a,cercana al 芍pice sin tocarlo. Lado inferior casta?o brillante, epipleuras amarillo pajizo. 

Variaci車n: La cabeza puede tener la mitad superior negra. El pronoto puede presentar manchas cercanas al borde anterior y lateral marr車n oscura o negra, de cuatro a siete, e incluso ser totalmente negro excepto los bordes laterales (Gordon, 1975). La mancha principal negra puede estar interrumpida en las cercan赤as del escutelo, mientras la manchita posterior negra puede estar totalmente aislada. 

Distribuci車n: Brasil (Espirito Santo, Goias, Minas Gerais, Paran芍, Pernambuco, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Sao Paulo).

Tama?o: 6,7 a 9,0 mm.

 

 

En laboratorio: Pupas, adulto emergiendo de la pupa (izquierda) y adulto libre al lado del exuvio pupal desocupado. Ejemplares criados en c芍psulas de Petri (crianza y fotos Lucas Castro, Brasil). 
 
 

Sinonimia: 
Epilachna clandestina Mulsant 1850: 848. 
Solanophila clandestina Weise, 1910: 56.

Bibliograf赤a: 
Gordon R.D. 1975. A revision of Epilachninae of the Western Hemisphere (Coleoptera:Coccinellidae). United States Dept. Agr. Tech. Bull. 1493:1-409.
Mulsant E. 1850. Species des Coleopteres Trimeres Securipalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104. 
Weise J. 1910. Aufzaehlung von Coccinellen aus dem Museum Paulista. Rev. Museo Paulista vol 8, 1910, pp 54-63. 
 
Vistas dorsal,, ventral, frontal, lateral y posterior.
Especimen de Brasil, MG [Minas Gerais], Lavras, 22-IV-2008, [leg.] L.C. Torres. Sechium edule. 
Tegmen y l車bulo basal en vista ventral. Tegmen lateral. Penis (sif車n) en vista lateral y detalle del 芍pice. 
 
