Esta especie propia de la selva Valdiviana de la zona sur del pa赤s, es muy similar a Orynipus darwini de la cual solo se puede distinguir con seguridad a trav谷s del examen del genital masculino.

HistoriaAlgo de Historia:
La especie fue descrita originalmente por Crotch en el g谷nero Oryssomus, un g谷nero bastante diferente. Posteriormente Br谷thes lo confundi車 con Cranoryssus variegatus, y lo consider車 sin車nimo de esta especie, seguramente sin conocer los ejemplares de Crotch. Lo curioso es que el mismo Br豕thes cre車 el g谷nero Orynipus, pero no asoci車 esta especie. Solo en 1995 la especie fue asignada por Gordon a Orynipus.

Puntos ClavePuntos Clave

    Pilosidad corta y fina.
    Puntuaci車n pronotal fina, pero visible.
    Tama?o entre 3,0 y 3,8 mm.
    Extremo del sipho con espina accesoria

Tegmen en vixta ventral y lateral con detalle de l車bulo basal.
Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice 


=======================================================
Diagnosis: Forma oval. Color casta?o amarillento, brillante. Pilosidad amarillenta. Bordes delanteros del pronoto muy proyectados sobre la cabeza, semitrasparentes. 

Variaci車n: El color puede variar de casta?o amarillento a casta?o rojizo. 

Distribuci車n: Argentina (Neuqu谷n), Chile (?uble, Malleco, Caut赤n, Valdivia, Chilo谷).

Tama?o: 3,0 a 3,8 mm.

Observaciones: Especie dificil de identificar sin genitalia. 

 
 
Sinonimia: 
Oryssomus chilensis Crotch 1874: 292
Cranorryssus chilensis Br豕thes 1923: 455 (como sin車nimo de Cranorryssus variegatus Philippi & Philippi, 1864), 
Orynipus chilensis Gordon 1995: 723 

Bibliograf赤a:
Br豕thes, J. 1923.Catalogue synonymique de Coccinellides du Chili. Rev. Chil. Hist. Nat. 25: 453-456 (1921).
Crotch, G.R. 1874. A revision of the Coleopterous family Coccinellidae, University Press, London, 311 p.
Gordon, R.D. 1994. South American Coccinellidae (Coleoptera). Part IV: Definition of Exoplectrinae Crotch, Azynae Mulsant, and Coccidulinae Crotch; a taxonomic revision of Coccidulini. Rev. Brasileira Ent. 38: 681-775.


 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior. Abdomen. 
Esp谷cimen de Chile, [?uble], Chill芍n, Las Comadres, 6-I-1996. [leg] S. Roitman. 

Tegmen en vistas dorsal y lateral y detalles del l車bulo basal. Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice. 
 
