

Description
Length 4.5-7.7 mm. Male. Dorsal surface predominantly metallic dark bluish; each elytron with a single macula anteriorly; first abdominal ventrite blackish between the postcoxal lines, yellowish laterally; second abdominal ventrite mainly yellowish with a median rather narrow dark brownish macula; antennae, labrum, labial palp, meso, and metepimeron, meso, and metepisternum yellowish; rest blackish. Body oval, convex. Head micro reticulate between punctures; punctation about as large as eye facets, nearly 1.5 to 2 diameters apart. Eyes with inner margin nearly parallel. Antenna 9-segmented; pedicel about as long as wide; 3rd antennomere transverse, somewhat subquadrate; 9th elongate, about 2 times longer than basal width. Terminal maxillary palpomere with sides nearly parallel; terminal labial palpomere elongate; about 3 times longer than basal width; about as long as preceding segment. Pronotal surface sculptured as on head; punctation about as large as eye facets, approximately 1.5 to 2 diameters apart; the punctures not confluent on anterior angles, getting only slightly deeper; anterior angles without distinct strigae; lateral borders rounded; bordering line uninterrupted at base, the line distinctly bordering the lateral border; prosternum short in front of coxae, about 1.5 times longer than prosternal process widest width; hind tibiae with outer tooth; tarsal claws simple. Elytral surface sculptured as on pronotum, visibly weaker; punctation stronger than on pronotum, slightly deeper and more concentrated; lateral margin slightly reflexed, without clear bead; epipleural foveae absent. Abdomen with 6 ventrites; 6th very short, emarginate at apex; surface of ventrite 1 micro reticulate between postcoxal lines; postcoxal lines joined at middle; recurving apically, reaching more than half the ventrite width, apical border of intercoxal process slightly swollen.



Male
Tegmen relatively short, about 1/2 the abdomen length; penis guide symmetrical, distinctly shorter than parameres; parameres sparsely setose, the setae short; strut about as long as tegmen; penis as fugured.



Female
Female externally identical to male, except having only 5 visible abdominal ventrites, the 5th ventrite large and rounded, about 2 times longer than 4th.

