Descrita en 1777 de Francia, se ha vuelto en las ¨²ltimas d¨¦cadas una de las especies m¨¢s comunes en nuestro pa¨ªs. Tanto en el extremo norte como en la zona central, suele encontr¨¢rsela con frecuencia en matorrales y plantas al borde de los caminos, en sitios abandonados o en cualquier parte donde crezcan abundantemente las yerbas y haya suficientes pulgones. Tambi¨¦n se encuentra en Europa, en Asia, y en varios pa¨ªses de Africa y en casi toda Am¨¦rica.

Biolog¨ªaBiolog¨ªa
Introducida desde Sud¨¢frica en el a?o 1975, ha sido reproducida activamente y se ha vuelto una de las especies m¨¢s comunes en nuestro pa¨ªs, con una amplia distribuci¨®n. Pareja de Hippodamia variegata Tambi¨¦n  ha sido criada para ser enviada a otros pa¨ªses, como Estados Unidos y Brasil.

Es un activo y eficiente depredador de ¨¢fidos, y en Chile se la ha encontrado ejerciendo su acci¨®n depredadora sobre los ¨¢fidos que atacan a los cereales Sitobion avenae y Metopolophium dirhodum.

En la naturaleza: Pareja de ejemplares en c¨®pula.

Borde posterior del pronoto Borde posterior del pronoto

 

 

Borde posterior del prot¨®rax:
En Hippodamia (Adonia)  (izquierda) este borde es marcado con un fino reborde, el que no existe en Hippodamia (derecha), cuyo borde es suavemente redondeado.

Puntos ClavePuntos Clave

        Tarsos delanteros y medios de los machos con su primer segmento dilatado.
        Pronoto marginado en la base.
        Elitros anaranjados con seis manchitas elitrales negra.  Estas manchas son muy variables, tendiendo a aumentar en algunos ejemplares hasta fundirse entre si.
        Prot¨®rax negro con dos manchitas claras oblicuas.  Estas manchitas pueden disminuir o incluso llegar a desaparecer.
        Tama?o entre 4.2 y 5.0 mil¨ªmetros.

     

    En la naturaleza::
    Sobre una flor, aprovecha el tibio sol primaveral.

G¨¦nero

Subg¨¦nero Adonia Mulsant, 1846
Este subg¨¦nero  de Hippodamia re¨²ne varias especies de origen pale¨¢rtico (Europa y Asia). Pertenece al grupo de especies de Coccinellinae con cuerpo poco compacto.
Su distingue de la forma t¨ªpica del g¨¦nero por presentar un reborde neto en el margen posterior del prot¨®rax, y por la expansi¨®n del primer segmento de los tarsos delanteros y medios del macho.
Durante mucho tiempo se le consider¨® un g¨¦nero por derecho propio. 