Especie de origen indo-australiano (descrita originalmente de Australia), fue introducida en los Estados Unidos como gran predador de chanchitos blancos. Se la introdujo en Chile a partir de 1931, y desde entonces ha sido criada y distribuida a los huertos, especialmente en la zona central del pa¨ªs. Ultimamente se la ha encontrado en Isla de Pascua.

En los ¨²ltimos a?os INIA La Cruz ha introducido un par de razas de mucho inter¨¦s en el pa¨ªs: una raza resistente al fr¨ªo, y otra especializada en el control de la conchuela negra del olivo. Estas razas son el producto de selecci¨®n gen¨¦tica, y constituyen importantes mejoras en las t¨¦cnicas de control de plagas.

 

Biolog¨ªaChanchitos Blancos

Chanchitos blancosEstas importantes plagas agr¨ªcolas (Hemiptera Pseudococcidae) son el alimento preferido de Cryptolaemus montrouzieri. Son abundantes en huertos y jardines, reconoci¨¦ndoselos con facilidad por las abundantes secreciones algodonosas que producen, y bajo las cuales se los encuentra.

 

Tarso de Cryptolaemus monstrouzieriTarsos:
De tres segmentos (tr¨ªmeros). No existe vestigio de un cuarto segmento en la base del ¨²ltimo.

Prosterno de Cryptolaemus monstrouzieriPronoto (lado inferior)
Obs¨¦rvese la convexidad de la parte delantera del prosterno, que cubre las piezas bucales cuando la cabeza est¨¢ en reposo

Puntos ClavePuntos Clave

        Prot¨®rax rojo y ¨¦litros negros, con un borde rojizo posterior.
        Tama?o grande, de 4,0 a 4,5 mil¨ªmetros.
        Antenas de 10 segmentos


 
En la naturaleza::
Sorprendido sobre una hoja de limonero, donde
habitualmente encuentra su alimento.

G¨¦neroG¨¦nero Cryptolaemus Mulsant, 1853
El pronoto convexo por delante, expandido, cubriendo las piezas bucales cuando la cabeza est¨¢ en reposo, distingue este g¨¦nero entre todos los Scymninae chilenos. El ¨²nico g¨¦nero que presenta algo similar es Stethorus, pero su tama?o es diminuto, contrastando con Cryptolaemus. Tambi¨¦n son caracter¨ªsticos los tarsos tr¨ªmeros y las antenas de 10 segmentos.
Ivo Kov¨¢r estableci¨® una nueva tribu Cryptolaemini, en Coccidulinae, para albergar este g¨¦nero, sac¨¢ndolo de Scymninae. Esta misma posici¨®n fue seguida por C. Duverger.

===============================================================================
Diagnosis: Forma oval y alargada de color rojo anaranjado. Pronoto con la base difusamente oscurecida. ¨¦litros negros, con el octavo posterior anaranjado. Abundante pilosidad blanco ceniza, la cual es m¨¢s evidente en los ¨¦litros. Epipleuras, meso y metasterno negros. Patas negras con los tarsos algo marr¨®n oscuro. 

Variaci¨®n: En algunos ejemplares, parantemente machos, las patas delanteras son marr¨®n rojizo. 

Distribuci¨®n: Brasil (Santa Catarina), Chile (Arica, Iquique, Antofagasta, Cha?aral, Elqui, Limar¨ª, Petorca, Valpara¨ªso, Quillota, Melipilla, Santiago, ?uble, Isla de Pascua), Per¨² (Lima, Madre de Dios) ¨¢frica, Antillas, Asia, Europa, Norteam¨¦rica, Ocean¨ªa. Especie de origen indo-australiano. En Argentina, Colombia, Per¨² y Venezuela ha sido introducida y reproducida como control biol¨®gico, pero se desconoce si la especie est¨¢ establecida.

Tama?o: 3,4 a 4,5 mm.

Observaciones: Preda activamente sobre los chachitos blancos o la cochinilla harinosa (Hemiptera Pseudoccidae), los que son importantes plagas agr¨ªcolas. Por ello se le ha reproducido e introducido pr¨¢cticamente a nivel mundial, y su reproducci¨®n en forma comercial es habitual en muchos pa¨ªses. Recientemente ha sido confirmada como establecida en Per¨² (Iannacone 2011). 

En la naturaleza: ejemplares sobre hojas de limonero, Santiago, Chile (fotos del autor) 
 




 
Sinonimia:
Cryptolaemus montrousieri Mulsant, 1852: 268 (error de escritura). 
Cryptolaemus montrouzieri Crotch, 1874: 204.
Cryptolaemus montrouzieri Gordon, 1985: 105.
Para una sinonimia completa ver Gordon, 1985. 

Bibliograf¨ªa:
Crotch G.R. 1874. A revision of the Coleopterous Family Coccinellidae, University Press, London, 311 p.
Gordon R.D. 1985. The Coccinellidae (Coleoptera) of America North of Mexico. Journal of the New York Entomological Society 93(1): 1-912.
Iannacone J. & D. Perla, 2011. Invasi¨®n del depredador Harmonia axyridis (Coleoptera: Coccinellidae) y una evaluaci¨®n del riesgo ambiental en el Per¨². The Biologist (Lima), 2011, 9(2), jul-dic: 213-233
Mulsant. E. 1853. Supplement a la monographie de Coleopteres Trimeres Securipalpes. Ann. Soc. Sci. Lyon. Ser. 2, vol. 1, pp. 129-298.


En la naturaleza: otra vista del mismo insecto (foto del autor) 
 
Vistas dorsal, ventral, frontal, lateral y posterior.
Espec¨ªmen de Brasil, Santa Catarina, Camboriu, 15 a 22-II-2011, leg. G. Gonz¨¢lez.

Tegmen y l¨®bulo basal en vista dorsal. Espermateca. Tegmen y detalle en vista lateral.
Sif¨®n en vista lateral, detalle del ¨¢pice y de la zona media. 

Chanchitos Blancos o Cochinillas algodonosas: Estas importantes plagas agr¨ªcolas (Hemiptera Pseudococcidae) son el alimento preferido de Cryptolaemus montrouzieri. Son abundantes en huertos y jardines, reconoci¨¦ndoselos con facilidad por las abundantes secreciones algodonosas que producen y bajo las cuales se los encuentra. 

 
