Diagnosis (macho): Forma oval. Cabeza amarillo marr車n. Pronoto de color crema con 4 manchas negras en abanico, unidas hacia la base. 谷litros amarillos con una gran mancha com迆n sutural negra al centro, que se extiende por la sutura hacia el 芍pice, escutelo y centro de la base tambi谷n negros as赤 como dos manchas laterales del mismo color. Lado inferior marr車n oscuro casi negro, patas, antenas y piezas bucales rojizo amarillentas. 

Variacion: Hembra con la cabeza negra. Manchas variables, la central puede tener forma de cu?a invertida, la lateral posterior del elitro puede no existir. Las del pronoto pueden estar m芍s o menos extendidas. El color de los 谷litros puede variar de un crema claro hasta un marr車n anaranjado oscuro.

Distribuci車n: Colombia (Cauca, Cundinamarca, Huila, Magdalena, Tolima, Valle del Cauca), Per迆 (Tumbes). Venezuela (Aragu芍). Probablemente se encuentre tambi谷n en Ecuador.

Tama?o: 2,5 a 3,0 mm.

Observaciones: Gordon y Canepari (2008) mencionan como presas a Orthezia sp. (escama acanalada), Phaenococcus sp. (chanchito blanco). y Pulvinaria sp. (Coccidae)  por datos de etiquetas.

En la naturaleza: ejemplares predando
(foto Aida Carbajal, Trujillo, Per迆) 

Variaci車n: Forma con la mancha sutural en la t赤pica forma de ataud, carece de la segunda mancha lateral. 
 



 
Bibliograf赤a: 
Crotch G.R. 1874, A revision of the Coleopterous Family Coccinellidae, University Press, London, 311 p.
Gordon R.D. & Canepari, C. 2008. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part XI: A systematic revision of Hyperaspidini (Hyperaspidinae) Annali Museo Civico di Storia Naturale G. Doria 99:245-512
Mulsant E. 1850, Species des Coleopteres Trimeres Securipalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104.


 
Vistas dorsal, ventral,lateral y frontal. Variaci車n: vista dorsal. 
Esp谷cimen de Per迆, Tumbes, FCA [La Cruz], 25-VIII-2006, leg. J. Mir車 (MEUT).
Variaci車n: mismos datos, excepto 31-III-2006 (MEUT) 

T谷gmen y l車bulo basal en vista ventral. Mismos en vista lateral. Penis (sif車n) y detalle del 芍pice 
 
