La m芍s com迆n de las chinitas chilenas, la especie se distribuye desde la I Regi車n de Tarapac芍 hasta la X Regi車n de Los Lagos. Tambi谷n ha sido citada de la Isla de Pascua, 4000 kil車metros al oeste de Antofagasta. En la zona norte de Chile, en los valles de Arica y en el interior  de la Regi車n de Antofagasta, es muy com迆n durante todo el a?o, como activo depredador de 芍fidos.
La forma t赤pica se encuentra en Argentina, Brasil, Bolivia y Ecuador, la subespecie chilensis en Chile y el sur de Per迆, mientras la ssp. mollendoensis se encuentra en el centro de Per迆.

 

 

Larva: Las larvas son activas afid車fagas, y merodean en gran cantidad durante la primavera en lugares donde abundan los pulgones.
Larva de Eriopis connexa

 

 

 

Coxas de Eriopis connexa

Coxas intermedias:
En esta especie las mesocoxas son muy cercanas entre s赤, quedando apenas separadas por una proyecci車n aguda del mesosterno. Esta situaci車n se da en todos los g谷neros de Coccinellinae que presentan un cuerpo poco compacto y largas piernas, es decir, entre los g谷neros chilenos en Eriopis y Coleomegilla,  y en menor grado en Hippodamia. 

 

Biolog赤aBiolog赤a
Esta especie es una excelente controlador de pulgones, por lo cual entre los a?os 1961 y 1980 fue activamente reproducida en Chile para ser despachada a Estados Unidos, pa赤s en el cual no se ha establecido.
Su ciclo vital ha sido activamente estudiado, y toma alrededor de un mes en desarrollarse completamente. La larva alcanza alrededor de 8 mm en su tama?o m芍ximo. Adem芍s de ser excelente afid車faga, se la ha citado como un predador de ara?itas rojas.
De alimentaci車n predominantemente afid車faga, en los valles de Arica ha sido vista aliment芍ndose de la ara?ita roja Tetranychus desertorum, en alfalfa y en tomatillo. En esta zona de ambiente relativamente des谷rtico, se la encuentra activa pr芍cticamente durante todo el a?o.

En la naturaleza:
Una buena alimentaci車n es esncial. Este esp谷cimen no deja de alimentarse mientras posa para la foto.

HistoriaEsta especie fue descrita por Germar como Coccinella connexa en el a?o 1824, y posteriormente como 16-postulata por Latreille en el ※Voyage de Humbolt et Bonpland§, en 1833. Br豕thes pretendi車 reahabilitar este segundo nombre como v芍lido, argumentando que este libro apareci車 en fasc赤culos, y el fasc赤culo que incluye a 16-pustulata apareci車 en 1813. Sin embargo, este argumento no fue aceptado por ninguno de los autores posteriores. Dejean, en 1834 tambi谷n describi車 la especie, esta vez como Hippodamia clathrata. Fue Mulsant, en 1850 qui谷n la ubic車 en el g谷nero Eriopis, creado por el mismo.

Eriopis connexa ssp.Puzzle:
Cuando Walter Hofmann se percat車 de las diferencias existentes entre las poblaciones de Chile central de Eriopis connexa y la forma t赤pica que habita gran parte del continente sudamericano, las describi車 como Eriopis connexa chilensis. Tambi谷n asign車 a esta subespecie las poblaciones del norte de Chile, m芍s por afinidades geogr芍ficas que taxon車micas, ya que ellos carecen de la principal caracter赤stica que lo llev車 a definir esta subespecie: la predominancia del color claro sobre el oscuro, y el aislamiento de las franjas negras. En tal sentido, estas poblaciones se acercan a la especie t赤pica que habita el resto de Sudam谷rica, pero se diferencian en varios peque?os detalles.
Mientras no se haga un estudio completo de estas poblaciones, se ha preferido indicar su existencia sin asignarles un estatus definitivo.

Adicionalmente, en la X Regi車n, en el extremo sur de la distribuci車n de la especie, se encuentran a menudo ejemplares que presentan divergencias fuertes con la subespecie presente en el centro del pa赤s.

Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros claros tres franjas negras, no existe la tercera franja negra que poseen todas las dem芍s especies del g谷nero. Muy raramente la segunda franja interrumpida.
    Elitros con zonas claras anaranjadas, conectadas al borde lateral. No existen manchas claras aisladas. Esta caracter赤stica la diferencia de todas las dem芍s subespecies. A veces las manchas anaranjadas son a su vez invadidas de manchas blancas, tanto en los 谷litros como en el pronoto, caracter赤stica que tambi谷n se da en la especie t赤pica.
    Mancha clara central delantera del pronoto siempre aislada de la franja clara del borde lateral.
    Tama?o entre 4,3 y 5,8 mil赤metros

Los ejemplares de la zona norte se diferencian de esta definici車n en los siguientes aspectos:

    Franjas negras transversales, generalmente unidas a nivel de la sutura y en tercio marginal.
    Zonas claras anaranjadas, en forma de manchas aisladas. Normalmente la segunda mancha elitral separada de la correspondiente mancha sutural, por una proyecci車n de la primera a la segunda franjas negras.
    Color anaranjado nunca invadido de zonas blancas.
    Mancha clara central delantera del pronoto frecuentemente desarrollada uni谷ndose a la  franja clara del borde lateral. A veces el reborde blanco emite proyecciones claras hacia el centro del disco

 

Variaci車n:
Este ejemplar sure?o, encontrado semiahogado en las arenas de la rivera del lago Pellaifa (IX Regi車n), presenta las manchas centrales aisladas. Esta variaci車n puede encontrarse en los ejemplares de las zonas extremas norte y sur de la especie, y en algunos ejemplares cordilleranos en la zona central. 