Muy extendida y relativamente com迆n a lo largo de Chile, desde la II Regi車n de Antofagasta hasta la X Regi車n de Los Lagos. Siempre se la encuentra en la vegetaci車n natural, no siendo habitual en huertos o jardines. Tambi谷n ha sido citada de Argentina y de Uruguay, citas que requieren reconfirmarse.

 

HistoriaAlgo de Historia:
Fue descrita en 1850 por Etienne Mulsant, pero solo cuatro a?os despu谷s Philibert Germain la describe nuevamente como Coccinella interrupta. Si bien Br豕thes en 1921, en su ※Catalogue synonimique des Coccinellides du Chile§ ya reconoci車 esta sinonimia,  ni Korckefsky ni Blackwelder la recogieron, manteni谷ndolas como especies distintas.



En la Naturaleza: a la derecha, ejemplares en c車pula en planta de Bacharis en el Embalse El Yeso. (Fotos Manuel Di谷guez Santiago, Chile).

Prosterno de Cycloneda eryngii

Prosterno:
Muchas especies del g谷nero Cycloneda, como la presente especie, presentan en el proceso proternal un surco central poco profundo y generalmente algo desdibujado, de fondo plano, que forma dos carenas laterales que generalmente se unen antes de alcanzar el borde anterior.

ANtena de Cycloneda eryngiiAntenas:
Las antenas del g谷nero Cycloneda son t赤picas de los Coccinellinae: de once segmentos, y con una floja maza que incluye los 迆ltimos cuatro. Sin embargo, existen algunas especies que tienen antenas de solo diez art赤culos, y que probablemente constituyen una entidad gen谷rica aparte.

 

 

 

Cycloneda eryngii
PuxxlePuzzle
Las poblaciones del interior de la provincia de Antofagasta se encuentran aisladas del resto de las poblaciones del pa赤s. Consistentemente presentan diferencias con las poblaciones de la zona central, que configuran al menos la necesidad de considerarla una subespecie.
Las diferencia observadas son un tama?o en promedio menor,  su color mucho m芍s claro, la inclinaci車n elitral mucho m芍s pronunciada, las manchas elitrales fuertemente reducidas, la presencia espor芍dica de manchitas en el disco del prot車rax, la fuerte puntuaci車n del prot車rax acompa?ada de una microreticulaci車n casi inexistente,  y diferencias en la conformaci車n de la c芍psula del sipho.

 

 

Tegmen en vista dorsal y detalle. Mismos en vista lateral. Penis (sif車n) en vista lateral y detalle del 芍pice.
Esp谷cimen de Chile, VII Regi車n, Los Que?es, 16-XII-2010, [leg] R. Honour.
(Fotos Richard Honour)

Puntos ClavePuntos Clave

        Elitros amarillentos, anaranjados a rojizos con dise?os negros caracter赤sticos, que incluyen dos manchas arri?onadas en cada elitro, cada una de las cuales parece a su vez formada por dos manchas fundidas: una sutural y una lateral. Estas manchas a veces tienden a unirse por el sector sutural.
        Prot車rax  negro con los bordes laterales y delanteros claros, con el disco completamente negro.
        Mesoep赤meros blancos, el resto del lado inferior oscuro a negro.
        Proceso prosternal con un surco poco profundo, bordeado de carinas irregulares.
        Tama?o muy variable, entre 3,0 y 4,5 mil赤metros
        En los ejemplares del extremo norte, franja negra en la mitad delantero del 谷litro a veces separada en dos manchas, la exterior a veces puntiforme o imperceptible. Raras veces la franja d谷bilmente unida por el centro. Franja posterior tambi谷n frecuentemente formada de dos manchitas separadas. Tambien disco del prot車rax presenta a veces dos manchitas claras en forma de comas.

Modificado el 26 de diciembre de 2011. 

=============================================
Diagnosis: Forma oval alargada y de color negro. Cabeza negra con una franja marfil entre los ojos. Pronoto con borde lateral color marfil m芍s ancho hacia la base. 谷litros marr車n anaranjado, con una mancha negra discal y ovalar en la mitad anterior, m芍s cercana a la sutura que al bnorde, algo proyectada difusamente hacia el borde lateral, y una segunda mancha apical en forma de "u". Lado inferior y patas negras. 

Variaci車n: En las hembras la cabeza es negra con una manchita marfil adyacente a cada ojo. En el pronoto aparecen a veces dos manchitas en forma de coma en la zona discal. En los 谷litros existe una segunda mancha lateral a la primera discal, a menudo unida con 谷sta. Raramente las dos manchas elitrales est芍n unidas por un puente en el lado cercano a la sutura. 

Distribuci車n: Argentina (Neuqu谷n), Chile (B赤o B赤o, Cachapoal, Cha?aral, Choapa, Colchagua, Copiap車, Curic車, Cordillera, El Loa, Elqui, Huasco, Llanquihue Limar赤, Linares, Los Andes, Malleco, Melipilla, ?uble, Petorca, Quillota, San Felipe, Santiago, Talca, Valdivia, Valpara赤so). Uno solo registro de Argentina, su presencia debe ser confirmada. 

Tama?o: 3,9 a 4,5 mm.

Observaciones: Especie muy variable, existen formas muy similares a C. germainii Crotch, especie de la cual se distingue por las antenas de 11 segmentos. 
  
Sinonimia:
Coccinella eryngii Mulsant, 1850:100.
Coccinella interrupta Germain, 1854:334.
Coccinellina eryngii Timberlake, 1943:15.
Cycloneda eryngii Gonz芍lez & Vandenberg, 2006:36.

Bibliograf赤a: 
Germain P. 1854. Descripci車n de veinti迆n especies nuevas de cole車pteros de Chile. An. Univ. Chile 11: 325-336.
Mulsant E. 1850. Species des Coleopteres Trimeres Secu104.ripalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104.
Timberlake P.H. 1943. The Coccinellidae or ladybeetles of the Koebele collection. Part 1. Hawaii. Sugar Plant. Rec. 47(1):1-67. 
Vandenberg N. J. 2002. The new world genus Cycloneda Crotch (Coleoptera: Coccinellidae: Coccinellini): historical review, new diagnosis, new generic and specific synonyms, and an improved key to North American Species. Proceedings of the Entomological Society of Washington, Washington, 104(1), 221每236.


 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y porterior. Variaciones (2): vista dorsal.
Espec赤menes de Chile, prov. [Provincia] Curic車, Los Que?es, 3-I-1998, leg. S. Roitman (CPSR). Variaci車n: 1) Chile, Prov. Cordillera, Ba?os Morales, 30-IV-2006, leg. G. Gonz芍lez (CPGG). 
2) Chile, Antofagasta, San Pedro de Atacama, 29-IX-1986, leg. G. Gonz芍lez (CPGG).



Tegmen en vista dorsal y detalle. Mismos en vista lateral. Penis (sif車n) en vista lateral y detalle del 芍pice. 
Esp谷cimen de Chile, VII Regi車n, Los Que?es, 16-XII-2010, [leg] R. Honour. 
(Fotos Richard Honour)
 
