Esta especie es bastante com¨²n en la zona sur de Chile, aun cuando se la encuentra tambi¨¦n en la zona central. Su distribuci¨®n temporal es muy amplia, encontr¨¢ndosela desde comienzos de la primavera hasta bien entrado el oto?o. Suele ser com¨²n, pero no abundante.

Historia

Algo de Historia:
Fue descrita en 1864 por Philippi & Philippi en el g¨¦nero Clypeaster, un g¨¦nero de la familia Ortopheridae. Pero en 1874, Crotch, en su revisi¨®n de la familia a nivel mundial, redescribe la especie como Oryssomus varius Crotch, sin reconocer la especie de Phil & Phil.
Fue Br¨¨thes en 1923 en su ¡°Catalogue Synonymique des Coccinellides du Chili¡±, quien reconoci¨® las caracter¨ªsticas ¨²nicas de esta especie,  la separ¨® de Orysommus y de Cranophorus, describiendo el g¨¦nero Cranoryssus. De paso reconoci¨® la especie Clypeaster variegatus Phil & Phil y la sinonimiz¨® con Orysommus varius Crotch. En su entusiasmo sinonimiz¨® tambi¨¦n a Oryssomus fairmairei Crotch (hoy reconocida como Cranoryssus fairmairei especie v¨¢lida), y transfiri¨® al g¨¦nero a Oryssomus germaini Crotch (hoy Nothocolus germaini).

PuzzlePuzzle
Las fronteras de la familia Coccinellidae en general siempre han estado relativamente bien definidas. Sin embargo, algunas  especies de Coccinellidae han confundido a los especialistas en m¨¢s de una ocasi¨®n. Es as¨ª como ya vimos que Coccidophilus Br¨¨thes hab¨ªa sido colocado originalmente en Discolomidae por su autor. Y el mismo Br¨¨thes, creo una nueva familia Cerasommatidae sobre la base de un Coccinellidae algo aberrante de Brasil.
La presente especie tambi¨¦n confundi¨® a sus autores. Rudolfo Amando y Federico Philippi lo colocaron en el g¨¦nero Clypeaster, un g¨¦nero ubicado entonces en Corylophidae (Orthoperidae), probablemente confundidos por su prot¨®rax expandido que cubr¨ªa totalmente la cabeza. Ah¨ª lo mantuvo Federico Philippi en 1887, cuando public¨® su cat¨¢logo de Cole¨®pteros de Chile. Fue reci¨¦n en 1892 cuando Philibert Germain reubic¨® la especie en Coccinellidae, asign¨¢ndola a Oryssomus, un g¨¦nero que por mucho tiempo recogi¨® a las especies de Cranoryssus, y que hoy se ubica en la subfamilia Exoplectrinae.

Puntos ClavePuntos Clave

    Protorax caf¨¦ amarillento, con manchas irregulares negruzcas 
    Las manchas elitrales son muy variables.


En la naturaleza: Investigando los secretos de una hoja. Se puede observar la escasez de manchas obscuras en los elitros de este individuo sorprendido en Lican Ray.

G¨¦nero

G¨¦nero Cranoryssus Br¨¨thes 1923
G¨¦nero muy caracter¨ªstico por su prot¨®rax expandido cubriendo totalmente la cabeza, incluso cuando se lo mira por delante. Esta caracter¨ªstica es solo compartida en los g¨¦neros chilenos por  Orynipus Br¨¨thes, pero se distingue de este por los dibujos abigarrados del prot¨®rax y elitros, y por poseer un diente apical agudo suplementario en las u?as posteriores. Presenta tres especies chilenas, una de las cuales se encuentra tambi¨¦n en Argentina. 