Esta especie es bastante com¨²n en la zona sur de Chile, aun cuando se la encuentra tambi¨¦n en la zona central. Su distribuci¨®n temporal es muy amplia, encontr¨¢ndosela desde comienzos de la primavera hasta bien entrado el oto?o. Suele ser com¨²n, pero no abundante.

Historia

Algo de Historia:
Fue descrita en 1864 por Philippi & Philippi en el g¨¦nero Clypeaster, un g¨¦nero de la familia Ortopheridae. Pero en 1874, Crotch, en su revisi¨®n de la familia a nivel mundial, redescribe la especie como Oryssomus varius Crotch, sin reconocer la especie de Phil & Phil.
Fue Br¨¨thes en 1923 en su ¡°Catalogue Synonymique des Coccinellides du Chili¡±, quien reconoci¨® las caracter¨ªsticas ¨²nicas de esta especie,  la separ¨® de Orysommus y de Cranophorus, describiendo el g¨¦nero Cranoryssus. De paso reconoci¨® la especie Clypeaster variegatus Phil & Phil y la sinonimiz¨® con Orysommus varius Crotch. En su entusiasmo sinonimiz¨® tambi¨¦n a Oryssomus fairmairei Crotch (hoy reconocida como Cranoryssus fairmairei especie v¨¢lida), y transfiri¨® al g¨¦nero a Oryssomus germaini Crotch (hoy Nothocolus germaini).

PuzzlePuzzle
Las fronteras de la familia Coccinellidae en general siempre han estado relativamente bien definidas. Sin embargo, algunas  especies de Coccinellidae han confundido a los especialistas en m¨¢s de una ocasi¨®n. Es as¨ª como ya vimos que Coccidophilus Br¨¨thes hab¨ªa sido colocado originalmente en Discolomidae por su autor. Y el mismo Br¨¨thes, creo una nueva familia Cerasommatidae sobre la base de un Coccinellidae algo aberrante de Brasil.
La presente especie tambi¨¦n confundi¨® a sus autores. Rudolfo Amando y Federico Philippi lo colocaron en el g¨¦nero Clypeaster, un g¨¦nero ubicado entonces en Corylophidae (Orthoperidae), probablemente confundidos por su prot¨®rax expandido que cubr¨ªa totalmente la cabeza. Ah¨ª lo mantuvo Federico Philippi en 1887, cuando public¨® su cat¨¢logo de Cole¨®pteros de Chile. Fue reci¨¦n en 1892 cuando Philibert Germain reubic¨® la especie en Coccinellidae, asign¨¢ndola a Oryssomus, un g¨¦nero que por mucho tiempo recogi¨® a las especies de Cranoryssus, y que hoy se ubica en la subfamilia Exoplectrinae.

Puntos ClavePuntos Clave

    Protorax caf¨¦ amarillento, con manchas irregulares negruzcas 
    Las manchas elitrales son muy variables.


En la naturaleza: Investigando los secretos de una hoja. Se puede observar la escasez de manchas obscuras en los elitros de este individuo sorprendido en Lican Ray.

G¨¦nero

G¨¦nero Cranoryssus Br¨¨thes 1923
G¨¦nero muy caracter¨ªstico por su prot¨®rax expandido cubriendo totalmente la cabeza, incluso cuando se lo mira por delante. Esta caracter¨ªstica es solo compartida en los g¨¦neros chilenos por  Orynipus Br¨¨thes, pero se distingue de este por los dibujos abigarrados del prot¨®rax y elitros, y por poseer un diente apical agudo suplementario en las u?as posteriores. Presenta tres especies chilenas, una de las cuales se encuentra tambi¨¦n en Argentina. 
=============================================================================
Diagnosis: Forma oval,de color marr¨®n amarillento, jaspeado y manchado de marr¨®n oscuro. ¨¦litros con la sutura marr¨®n, ensanchado en semicirculo desde antes de la mitad a los 3/4 del largo. Manchas oscura en el disco del tercio basal, estendida hacia el ¨¢ngulo humeral. Otras manchas oscyras menores bordeando las manchas ya indicadas.

Variaci¨®n: Extremadamente variable, el color basal puede ir desde el marfil hasta un anaranjado rosaseo. Las manchas pueden llegar a desparecer casi totalmente o desarrollarse en multiples formas (ver im¨¢genes). 

Distribuci¨®n: Argentina (Chubut, Rio Negro, Santa Cruz), Chile (Petorca, San Antonio, Chacabuco, Cordillera, Cachapoal, Curic¨®, Linares, ?uble, Arauco, Malleco, Caut¨ªn, Valdivia, Llanquihue, Chilo¨¦).

Tama?o: 2,9 a 3,7 mm.

Observaciones: Muy variable, en la zona central de Chile convive con C. fairmairei (Crotch) de quien cuesta diferenciarla. 

En la naturaleza: Un ejemplar claro investigando los secretos de una hoja, en el claroscuro del atardecer, en Lycan Ray, Chile (fotos del autor). 
 


 
Sinonimia: 
Clypeaster variegatus Philippi y Philippi, 1864 (Coleoptera: Orthopheridae). 
Oryssomus varius Crotch, 1874. 
Oryssomus variegatus Germain 1892.
Cranoryssus variegatus Br¨¨thes, 1923.

Bibliograf¨ªa:
Br¨¨thes, J. 1923.Catalogue synonymique de Coccinellides du Chili. Rev. Chil. Hist. Nat. 25: 453-456 (1921)..
Crotch, G.R. 1874.A revision of the Coleopterous family Coccinellidae, University Press, London, 311 p.
Germain, P. 1892.Notes sur les Col¨¦opt¨¨res du Chile. Act. Soc. sci. Chile 2: 251-261.
Philippi, R. A. y Philippi F. 1864.Beschreibung einiger neuer chilenischen K?fer. Stett. Ent. Zeit. 25: 401-406.

 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. Variaciones: vista dorsal (4) 
Esp¨¦cimen de Chile, Constituci¨®n, Fdo. [Fundo] El Rosal. XII-1992, leg. P. Gerlach. Variaciones: Chile, Prov. [Provincia] San Antonio, Qda. [Quebrada de] Cordoba. 5-VII-1988 (1), Chile, Prov. [Provincia] Valdivia, Termas Liqui?e, 11 a 15-II-1999, leg. V.M. Di¨¦guez (2). Chile. Prov. Curic¨®, Los Que?es. 3-I-1998. leg. S. Roitman (3). Chile, Provincia de ?uble, Las Comadres. 6-I-1996, leg. S. Roitman. Todos: Col. G.Gonzalez, Santiago, Chile 
 
