Una de las especies m¨¢s hermosas y de mayor tama?o entro los Hyperaspis de Chile, se la encuentra en la zona central en la precordillera de ls VII Regi¨®n del Maule y en la VIII Regi¨®n del Bio-Bio. Poco frecuente en las colecciones, fue una de las ¨²ltimas especies del g¨¦nero en ser descrita.

 

Prosterno:
Se puede ver como  las carinas prosternales convergen entre si antes de alcanzar el borde anterior del prosterno, uni¨¦ndose. En algunas especies las carinas contin¨²an como una sola, mientras en otras, como en el caso representado que corresponde a Hyperaspis sphaeridioides, desaparecen casi totalmente. El dise?o del espacio entre las carinas puede ser en forma de ojiva, o simplemente triangular, seg¨²n la especie.

Prosterno de Hyperaspis germaini

 

.

Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros negros con una amplia franja amarillo crema en la base. Esta franja ocupa desde el escutelo hasta el ¨¢ngulo humeral, manteniendo un ancho parejo, para luego unirse a la delgada franja que corre por el lado externo del ¨¦litro.
    Dos manchas adicionales claras sobre el ¨¦litro, sobre la l¨ªnea media. La primera central y la segunda en el tercio apical, esta ¨²ltima normalmente unida a la franja lateral que en esa zona se aparta del borde del ¨¦litro.
    Todas las manchas son n¨ªtidas y bien delineadas.
    Tama?o alcanza los 2,7  mil¨ªmetros.
