Gracias a su captura en el extremo norte del pa¨ªs, se ha confirmado la presencia en Chile de esta especie que no hab¨ªa sido mencionada desde su descripci¨®n original en 1850. La especie es com¨²n en parte de Argentina.

La zona donde se la encontr¨® es muy cercana a la triple forntera con Per¨² y Bolivia, pa¨ªses donde probablemente tambi¨¦n se encuentre.

Fue colectada por el entom¨®logo Marcos Ferr¨².

 

 

 

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros anaranjados con un t¨ªpico dise?o en forma de flecha sobre ellos, cuya punta alcanza el escutelo.
    Cuatro manchas oblongas negras, dos sobre los hombros, dos ligeramente detr¨¢s de la mitad del ¨¦litro, aislados tanto de la mancha principal como del borde lateral.
    Forma oblonga y alargada.
    Prot¨®rax negro con bordes delantero y laterales claros, de extensi¨®n y forma algo variable, as¨ª como dos manchas oblongas claras en el disco.
    Tama?o alrededor de 4.0 mil¨ªmetros. 