Gracias a su captura en el extremo norte del pa¨ªs, se ha confirmado la presencia en Chile de esta especie que no hab¨ªa sido mencionada desde su descripci¨®n original en 1850. La especie es com¨²n en parte de Argentina.

La zona donde se la encontr¨® es muy cercana a la triple forntera con Per¨² y Bolivia, pa¨ªses donde probablemente tambi¨¦n se encuentre.

Fue colectada por el entom¨®logo Marcos Ferr¨².

 

 

 

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros anaranjados con un t¨ªpico dise?o en forma de flecha sobre ellos, cuya punta alcanza el escutelo.
    Cuatro manchas oblongas negras, dos sobre los hombros, dos ligeramente detr¨¢s de la mitad del ¨¦litro, aislados tanto de la mancha principal como del borde lateral.
    Forma oblonga y alargada.
    Prot¨®rax negro con bordes delantero y laterales claros, de extensi¨®n y forma algo variable, as¨ª como dos manchas oblongas claras en el disco.
    Tama?o alrededor de 4.0 mil¨ªmetros. 

=============================================
Diagnosis (macho): Forma oval y de color negro. Pronoto con borde lateral y anterior color marfil amarillento angosto y regular y dos manchitas diagonales en el disco. ¨¦litros anaranjados, con manchas negras, incluyendo la sutura con un ensanchamiento triangular en el ¨¢pice y tres manchas negras. La m¨¢s peque?a sobre el h¨²mero, la segunda un poco antes de la mitad, se une con la mancha sutural formando un t¨ªpico dibujo de mango de espada, la tercera y mayor a los dos tercios, cercana al borde lateral y con su margen anterior concavo.

Variaci¨®n: El borde frontal del pronoto en las hembras es negro. El color puede variar del anaranjado claro al rojo ladrillo oscuro. La extensi¨®n y forma de las manchas puede variar ligeramente. 

Distribuci¨®n: Argentina (Jujuy, Salta), Bolivia, Chile (Parinacota)

Tama?o: 3,7 a 3,9 mm
 
 
Sinonimia: 
Coccinella lucasii Mulsant 1850.
Coccinellina lucasi Timberlake 1943.
Cycloneda lucasii Vandenberg 2002.

Bibliograf¨ªa: 
Mulsant E. 1850, Species des Coleopteres Trimeres Securipalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104. 
Timberlake P.H. 1943 The Coccinellidae or ladybeetles of the Koebele collection. Part 1. Hawaii. Sugar Plant. Rec. 47(1):1-67. 
Vandenberg N.J. 2002, The new world genus Cycloneda Crotch (Coleoptera: Coccinellidae: Coccinellini): historical review, new diagnosis, new generic and specific synonyms, and an improved key to North American Species. Proceedings of the Entomological Society of Washington, Washington, 104(1), 221¨C236.


 
Vistas dorsal (variaciones), lateral y frontal.
Esp¨¦cimen de Chile, Arica, Visviri [4100 m], 24-XII-2007, [leg.] Marcos Ferru / (MHNS)


 
