Artemis circumusta Mulsant，1850

Artemis rufula Mulsant, 1850 ； Lee and Winney，1981

Artemis mandarina Mulsant， 1850

Coelophora circumusta ： Crotch, 1874 ； Timberlake, 1943 Lemnia (Artemis) circumsta (sic.) ： Sasaji, 1982 ； 1988 Lemnia {Artemis) circumusta ： Yu, 1995a

Lemnia circumusta ： Yu & Lau, 2001

红基盘瓢虫 Coelophora circumusta Mulsant (near ab. westermanni Mulsant)：刘崇乐，1963

红基盘瓢虫 ：经希立, 1988a ；蒲天胜, 1990

红基盘瓢虫 ：虞国跃等，1999 ；虞国跃，2002 ； 2008

形态特征：体长4.6-6.3mm，体宽4.4 ~ 5.8mm。体近圆形，半球 形拱起。头黄褐色。前胸背板红褐色，基部具黑色或黑褐色条纹，前角外 缘稍内凹。小盾片黑色。鞘翅颜色多变，已知有以下几种。①褐色型.鞘 翅全为浅色无黑色部分；②周缘型：鞘翅仅外缘黑色；③黑缝型.鞘翅 的外缘及鞘缝黑色；④红斑型：鞘翅黑色，每一鞘翅在小盾片两侧各有1 个斜生的红色斑，红色斑可大可小，通常与翅基相连；⑤黑色型.鞘翅全 为黑色(图2-66 )。

分布：中国台湾，福建，广东,香港，广西，海南，云南；尼泊尔， 泰国，印度。

注：本种足胫节端无距刺，意味着它是很独特的。Mulsant (1850)出版了世界性的瓢虫大全著作，他依据采于香港的不同色斑型的标本，命 名了3个种，实为同一种的不同色斑型。lablokoff-Khnzorian ( 1982 )给 出的雄性外生殖器图并不正确，曹诚一等（1992 )和庞虹等（2002 )引用 了他A图，正确的图可参见蒲天胜（1990)。本种的周缘型，即仅鞘翅外 缘黑色，与周缘盘瓢虫的雌虫相似，但后者的前胸背板为 黑色；而褐色型与周缘盘瓢虫雄虫相近，可从本种中后足胫节端无距剌， 前胸腹板突两纵隆线在基部稍收窄后平行伸达腹板突长A3/5 (周缘盘瓢虫 两纵隆线较窄，伸达4/5)而区分；而黑色型，即鞘翅全为黑色与红颈瓢虫在体色上很相近，但后者前胸背板的外缘是平匀弧 形，没有一丝的内凹。红基盘瓢虫栖息在农田、果园等，捕食蚜虫（豆蚜， 麦蚜等)、柑橘木虱等。