(瓢x科)wL3.7 - 4.9 mm，^~S色或具黑斑，前胸背板後左右各有2枚斜向的褐色或黑色斑y，有些w此斑y不明@，翅鞘渭的橙色，沙嶂醒虢雍咸有明@的黑色vА１痉N又Q稻t瓢x，分布於平地至低海拔山^， 以蚜x槭常食物缺少的h境下，某些w食水稻或r麻的雄蕊，曾lF其食某N芒草的花，外^近似Ny瓢x不具斑y型的w，但其前胸背板的黑色斑yc本N有e。


体长3.9 - 4.9毫米’宽3.1 - 3.9毫米。体卵形。头黄褐色，有 时头顶黑色。前胸背板黄褐色，基部具2对黑斑，常相连成横带，另一对位于 背中线两侧，可消失；或呈一个大黑斑；或所有黑斑消失，只褐色斑。小盾 片黑色。鞘翅红色至橘红色，鞘缝黑色，较窄，有时鞘翅基缘和外缘亦有更细 窄的黑色边缘。足全为黄褐色，爪黑色。

栖息在农田（包括水稻田）、果树、杂草等，捕食多种水稻害 虫，包括稻蓟马、麦长管蚜、叶蝉、飞虱、鳞翅目害虫的幼虫和卵、玉米蚜等 蚜虫。也取食水稻和苎麻的雄蕊（花丝和花药）。成虫具趋光性。

台湾（各地包括兰屿均有分布），大陆分布在陕西和河南以南地区； 曰本，菲律宾，泰国，越南，马来西亚，印度尼西亚，印度，斯里兰卡。
少采集记录（Weise, 1923 ； Miwa, 1931 ； Chujo, 1940 ； Miyatake, 1965 ； Sasaji, 1968b ； 1982 ； 1988a ； 1991 ； 1994 ； Yu & Wang, 1999c )。与龟纹瓢虫的某些色斑相似’但后者体 背拱起相对较平，前胸背板基部有一个大黑斑。

Verania discolor (Fabricius, 1798).