大きさ　4.5-6mm 
r　期　4-10月 
分　布　北海道?本州?四国?九州 

黄褐色で、白色のyがある小さなテントウムシ。白色yは上から４?４?２の３列１０。
植物に付くウドンコ病菌などの菌を食べる。模には体洚があり、白yが消失している龊悉猡る。

==========================
Tienvleklieveheersbeestje 

Calvia decemguttata Linnaeus
Fran?ais: Coccinelle à 10 points blancs  
Deutsch: Licht-Marienk?fer

    
Subfamilie: Coccinellinae
Tribus: Coccinellini
Genus:  


Lijkt sprekend op het meer voorkomende roomvleklieveheersbeestje CALQUA, maar heeft duidelijkere, grotere en minder vlekken.
De exemplaren die wij zagen waren iets meer oranjerood dan de voor het roomvlek kevertje gebruikelijkere wijnrood.
In sommige oudere gidsen staat dat hij alleen in Limburg voorkomt, maar inmiddels heeft hij zijn areaal uitgebreid naar het noorden.

Voornamelijk april-juni, maar het hele jaar te vinden.


