Del extremo sur del continente americano, es probablemente la especie de Coccinellidae m¨¢s austral del mundo. Su peque?o tama?o es tambi¨¦n caracter¨ªstico de esta linda especie muy decorada. Solo es conocida por unos pocos ejemplares, colectados durante el corto verano en esas latitudes, en la isla grande de Tierra del Fuego, hasta la isla Navarino en el extremo sur del continente.

 

PuzzlePuzzle
Algunas especies de Cycloneda, entre las que se cuentan tres especies chilenas y al menos una m¨¢s argentina, presentan la rara caracter¨ªstica de tener un segmento menos en sus antenas.
Esta caracter¨ªstica de la p¨¦rdida de un segmento antenario se ha dado con frecuencia entre los Coccinellidae, como por ejemplo, en los g¨¦neros Hyperaspis  y Scotoscymnus, donde conviven especies con diferente n¨²mero de segmentos antenales.
En otros casos, como en el g¨¦nero Diomus, las especies con solo diez segmentos fueron separadas en un g¨¦nero aparte, en este caso Decadiomus.
En el caso de Cycloneda, las especies mencionadas son probablemente una de las ¨²ltimas ramas de un tronco que tiene otras bifurcaciones m¨¢s importantes, y es posible que algunas especies, como Cycloneda chilena o Cycloneda eryngii se encuentren mucho m¨¢s cerca de este grupo que de otras especies con que comparten la cantidad normal de segmentos en las  antenas, como Cycloneda sanguinea.
En tal sentido, y sin hacer un an¨¢lisis completo de la evoluci¨®n filogen¨¦tica del g¨¦nero Cycloneda, no se justifica por el momento crear una entidad gen¨¦rica aparte para las especies de diez segmentos en las antenas, como sin duda se habr¨ªa planteado durante el per¨ªodo cl¨¢sico de la entomolog¨ªa.

ANtena de Cycloneda sp.Antenas:
Las antenas de esta especie son ¨²nicas en el g¨¦nero Cycloneda, no solo por poseer 10 segmentos, sino por ser muy corta, en especial el tercer segmento, apenas m¨¢s largo que el segundo y decididamente menor a los dos siguientes juntos.

.
Puntos ClavePuntos Clave

        Antenas de solo 10 segmentos.
        Frente en los machos y en las hembras con solo dos manchitas claras adyacentes a los ojos.
        Lados del prot¨®rax con una franja clara apenas notoria, que tiende a desaparecer en algunos sectores.
        Elitros de color predominante negro, con los bordes sutural y lateral claros y cuatro manchitas claras en la base, dos en el margen y una central, generalmente unida a la zona clara sutural.
        Zona clara que penetra la mancha oscura elitral por el lado sutural en forma circular, a veces totalmente inmersa en la manchas oscura.
        Piernas totalmente negras o rojo oscuro.
