Coccinella oblongoguttata Linnaeus，1758

Neomysia oblongoguttata ： Mader, 1926 (1933) ； Timberlake, 1943 ； Bielawski, 1984

Neomysia nipponica : Sasaji, 1971

Sospita oblongoguttata : Iablokoff- Khnzorian, 1982 Myzia oblongoguttata ： Kuznetsov, 1997

形态特征：体长6.5 ~ 8.0mm，体宽4.8 ~ 6.0mm。体宽卵形，背面 中度拱起。头黄白色，上唇及唇基稍暗，有时头顶具1黑斑。前胸背板红 棕色，两侧具大白斑，或有时在中侧具1 "八"字形黑色或黑褐色斑，基半 部较粗，与基部相接，端半部较细，不达前缘。小盾片褐色。鞘翅黄褐色 (淡褐色）或红褐色’斑纹多变，通常在小盾片两侧具1明显的白斑，鞘翅 外缘及翅端颜色比翅的基色浅，在翅端呈黄白色斑纹，鞘翅1/3处具3个黄 白斑，2/3处具2个黄白斑，这些斑纹呈三角形或长形’呈一排列. 有时横向或纵向相连，如小盾斑与下方的斑纹相连，或此斑再与外侧的斑 相连，形成1个钩形的斑；或鞘翅外侧的2个斑相连?有时斑纹变细呈 条状相连或独立。腹面黄褐色，但前胸背板缘折、中胸后侧片白色足黄褐色（图2-22 )。

分布：中国新疆，山东，四川；日本，朝鲜，蒙古，俄罗斯，欧洲。 注：在针叶树和阔叶树上均可发现，以松树上最为常见，捕食松大蚜、 球蚜等，是松树上一种重要的天敌昆虫。