Diagnosis : Forma oblonga y alargada, de color amarillo pajizo. 谷litros de color marr車n oscuro casi negro, con las zonas discales casta?o rojizo oscuro.

Variaci車n: La forma normal descrita por Gordon (1999) tiene los 谷litros amarillos con la sutura y el borde lateral casta?o oscuro hasta el declive apical. Hay formas intermedias hasta tener el 谷litro totalmente casta?o oscuro o aun negro. El pronoto puede varias desde el amarillo pajizo al amarillo rojizo. 

Distribuci車n: Argentina (Chaco., Formosa, Misiones, Salta, Santiago del Estero, Tucum芍n), Paraguay (Paraguar赤). Nuevo registro para Paraguay (ver abajo).

Tama?o: 1,4 a 2,1 mm.

Observaciones: Esta especie es t赤pica del grupo "A" de Gordon (1999) por la c芍psula basal en forma de hacha. Los ejemplares aqui representados fueron identificados en base a una buena coincidencia en la genitalia masculina,
  
Sinonimia:
Diomus agapitus Gordon 1999: 16.

Bibliograf赤a:
Gordon R. D. 1999. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part VI: a systematic revision of the South American Diomini, new tribu (Scymninae). Ann Zool Mus Inst Zool Polish Acad Sci 49 (supplement 1): 1-2196.
 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior. Variaci車n: Vistas dorsal y ventral. 
Espec赤menes de Argentina, Misiones, Dep.[Departamento] Concepci車n, Sta.[Santa] Mar赤a, XI-1958, [leg.] M. Viana / Col J. E. Barriga. Variaci車n: Paraguay, Paraguar赤, Sapucay [...], 22 a 23-IV-2004, leg. U. Drechsel / Diomus agapitus Gordon, det. R. Honour 2011. 

Tegmen en vistas dorsal y lateral, ambos coin detalle de l車bulo basal. Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice. (ejemplar de Paraguay). 
 
