Esta especie ha sido encontrado por primera vez en Chile este a?o, por el entom¨®logo nacional Francisco Ram¨ªrez, al interior de la cordillera de Arica. Era conocida del altiplano boliviano y del norte de Argentina, zonas muy cercanas a su ubicaci¨®n en Chile. Nada se sabe de su biolog¨ªa


 

En la naturaleza:
Sobre una brizna de pasto se mueve activamente y toma vuelo.

 
Puntos Clave

    Color superior negro, bordeado de amarillo, con dos manchas semicirculares en cada ¨¦litro del mismo color.
    Antenas muy largas y delgadas.
    Pubescencia escasa y corta.
    Cuerpo alargado y oval.
    Tama?o 3.9 a 4.1 mil¨ªmetros.
