Diagnosis: Forma oval. Pronoto negro con los bordes laterales y los angulos delanteros marr車n amarillento, difusos. 谷litros con tres manchas negras, dos en la mitad anterior y una en la posterior. La mancha inrterna anterior forma con su hom車loga una mancha com迆n casi circular. 
Lado inferior y patas negras, tarsos, antenas, piezas bucales y abdomen marrones. 

Variaci車n: Los ejemplares conocidos de Argentina tienen el color de fondo del 谷litro amarillo y los lados del pronoto m芍s ampliamente amarillos. 

Distribuci車n: Argentina (Misiones), Brasil (Sao Paulo). Nuevo registro para Argentina. 

Tama?o: 3,5 - 4,3 mm.

Observaci車n: cercana a Ch.chaudoiri Mulsant, la cual tiene la mancha sutural separada en dos manchas independientes. Se requiere estudiar los ejemplares argentinos para certificar que se trate de esta misma especie. 
  


Sinonimia:
Chnoodes brasiliensis Korschefsky 1935:254

Bibliograf赤a: 
Koeschefsky R. 1935, Neue Coccinelliden aus Africa, Brasilien und Formosa. Arb. Morph Tax. Ent. Berlin Dahlem, vol. 2, pp 252-256.
 
Vistas dorsal, ventral, frontal, lateral y posterior.
Espec赤men de Brasil. Variaci車n: Arg [Argentina], Misiones, Pi?alito, I-1975. [Leg.] M. Viana. / Ex.col M. Viana / Col. JEB 

Abdomen hembra, coxitos, espermateca. 

 
