La especie es frecuente en primavera y comienzos del verano, cuando siempre se encuentran ejemplares aislados en la vegetaci¨®n natural. Se la ha encontrado en arbustos de molle, manteniendo una actividad discreta entre las hojas.
Es la especie m¨¢s septentrional del grupo, encontr¨¢ndose fundamentalmente en la V regi¨®n de Chile. Siendo una especie poco conspicua, solo ha venido a ser descrita recientemente.

 

Puntuaci¨®n elitral de Nothocolus pilulusPuntuaci¨®n elitral:
En N. pilulus esta es sumamente fina, casi imperceptible si no se la mira con gran aumento, en contraste con todas las dem¨¢s especies.  Esta suele ser a¨²n m¨¢s dif¨ªcil de evaluar debido a la pilosidad,  que aqu¨ª se encuentra parcialmente removida.

Puntucaci¨®n elitral de Nothocolus indefinitus

 


Puntos ClavePuntos Clave

    Pilosidad con sectores arremolinados
    Puntuaci¨®n elitral insignificante.
    Color caf¨¦ muy homog¨¦neo tanto en los ¨¦litros como en el pronoto.
    Ausencia de cualquier esbozo de estr¨ªas prosternales

 

Nothocolus sp.: Este ejemplar fue sorprendido dormitando sobre una hoja en la localidad de Lican Ray (IX Regi¨®n). Probablemente se trate de N. indefinitus o N. biimpressus.

G¨¦nero G¨¦nero Nothocolus Gordon, 1994
G¨¦nero recientemente descrito, re¨²ne varias especies de colores pardos, algunas  dibujadas. Representa las caracter¨ªsticas b¨¢sicas de la subfamilia Coccidulinae: prot¨®rax no expandido, con la cabeza normalmente visible, antenas largas, carinas prosternales ausentes, l¨ªneas prosternales completas, pubescencia abundante. Su ¨²nica caracter¨ªstica notable son sus u?as con un diente subcuadrado, caracter¨ªstica que tambi¨¦n se da en el g¨¦nero Orynipus.