Diagnosis: Color marr車n oscuro casi negro, la cabeza y los bordes del pronoto marr車n rojizo. Puntuaci車n pronotal gruesa, elitral similar y m芍s dispersa. 

Distribuci車n: Ecuador (Napo), Per迆 (Madre de Dios). Nuevo registro para Per迆 (ver datos abajo) 

Tama?o: 1,2 a 1,4 mm.

Observaciones: Como en muchas de las especies del g谷nero, el genital femenino debe ser examinado para una identificaci車n precisa. En este caso es muy caracter赤stico, siendo solo similar al de la especie D. chapini Gordon de Norteam谷rica, El Caribe y Venezuela. Gordon no conoci車 el macho, cuya genitalia se representa aqu赤 por primera vez. 
  
Sinonimia: 
Delphastus huahuai Gordon 1984: 83. 

Bibliograf赤a:
Gordon, R. D., 1994: South American Coccinellidae. Part. III. Taxonomic Revision of the Western Hemisphere genus Delphastus Casey. Frustula Ent. 17:71-133.

 
Vistas dorsal, ventral, frontal, lateral y posterior.
Esp谷cimen de Per迆, Madre de Dios, Tahuamanu, Iberia, 292 m. 10-I-2010. 
leg. J. Mir車 / C赤tricos. 

Tegmen y falobase, en vistas ventral y lateral. Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice. 

Aparato genital femenino (parte). Detalle de espermateca. Variaci車n. 
 
