Peque?a y poco aparente, de colores p芍lidos, se encuentran en gran n迆mero sobre plantas espec赤ficas, en sectores rurales en la zona central y norte del pa赤s, hasta la IV regi車n de Coquimbo. Se la encuentra activa desde mediados del invierno hasta bien avanzado el verano. Tambi谷n se encuentra en Argentina y posiblemente en Uruguay.

HistoriaEsta especie fue descrita procedente de Argentina como Coccinella bicongregata por el entom車logo sueco Carl Heinrich Boheman en 1859, en la descripci車n de los cole車pteros colectados en el viaje de la fragata sueca ※Eugenies§.  Mulsant tambi谷n se encontr車 con ella, y la describi車 como Psyllobora feralis en 1866. Jean Brethes en 1924 consider車 que era un sin車nimo de Psyllobora picta, criterio que fue seguido por todos los autores posteriores. Fue reci谷n en 1957 que Leopold Mader, revisando ejemplares de estas especies, estableci車 la validez de ambas y describi車 sus diferencias.
El caso merece un estudio m芍s actualizado, a fin de determinar si los ejemplares de la zona central pertenecen a la misma especie que los ejemplares de la regi車n de Coquimbo, y si son coespec赤ficos con los ejemplares de Argentina. Tambien se ha observado que algunos ejemplares de Psyllobora picta pueden tomar una coloraci車n m芍s clara, confundi谷ndose con esta especie.

Abdomen de Psyllobora bicongregataAbdomen:
En el g谷nero Psyllobora las l赤neas postcoxales descienden en forma oblicua hasta unirse la borde posterior. Este abdomen de Psyllobora bicongregata con tonos amarillentos y algo traslucido, difiere sensiblemente del de Psyllobora picta, que suele ser totalmente negro.

 

En la naturaleza:
La especie captada en Tongoy, IV Regi車n, sobre arena bajo las plantas en que habita.

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Color superior crema con dibujos caf谷 oscuro con el centro claro, bastante irregulares.
    Elitros con una estructura de 8 manchas t赤pica, muy variable, habitualmente separadas y cubriendo una solo alrededor de un 30% de la superficie del 谷litro.
    Manchas elitrales adyacentes a la sutura habitualmente separadas de esta.
    Tama?o peque?o, entre 1,9 y 2,3  mil赤metros.

==================================
Diagnosis: Forma ovalar y de color marr車n claro, con manchas marr車n, cuyos bordes son m芍s oscuros que el centro. Pronoto con cinco manchas de las cuales cuatro en semic赤rculo y la quinta en el centro de la base, m芍s peque?a. 谷litros con diez manchas cada uno: dos en la base, una cerca del escutelo y la otra central, una tercera cerca de la sutura inmediatamente detras de la primera, en la fila media la cuarta mancha es grande y discal, la quinta y sexta peque?as, laterales, casi unidas, la s谷ptima inmediatamente detr芍s, discal, al centro, formando con la cuarta una sola mancha arri?onada con la concavidad hacia la sutura, una octava peque?a, cerca de la sutura detr芍s de la s谷ptima y dos manchitas menores cerca del borde lateral. 

Variaci車n:. El color puede variar de una blanco marfil al indicado, a veces algo amrillento o rosado.. Las manchas pueden ser m芍s o menos confluentes y a veces algunas desaparecen. En los ejemplares chilenos la tercera mancha suele estar un poco m芍s retrasada y ligada a la sutura. Tambien pueden haber un par de manchas laterales cerca del 芍pice.

Distribuci車n: Argentina (Buenos Aires, C車rdoba, Neuqu谷n, Mendoza, Salta, Tucum芍n), Chile (Elqui, Limar赤, Quillota, Santiago, Cordillera), Paraguay (Boquer車n, Central, Paraguar赤, Presidente Hayes, San Pedro). Nuevo registro para Paraguay (Paraguay, Paraguar赤, Sapucay, Chircal [...] 28 a 31-I-2006, Leg. Ulf Drechsel). 

Tama?o: 1,9 a 2,2 mm.

Observaci車n: Existen diferencias entre los ejemplares argentinos y chilenos y tambi谷n dentro de 谷stos, por lo que no se descarta que exista m芍s de una especie involucrada en este complejo. 
  
Sinonimia:
Psyllobora bicongregata Boheman 1958, Psyllobora pavida Weise 1904.

Bibliograf赤a:
Boheman C.H. 1904. Coleoptera. species novas descripsit. In Kongliga Svenska Fregatten Eugenies resa omkring Jorden Zoologi, I, Insecta. pp. 113-218.. 
Weise J. 1904. Coccinellidae in Argentina, Chile et Brasilia e Collectione domini Caroli Bruchi. Rev. Mus. La Plata, vol 11, 1904, pp. 193-198. 
 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior.
Espec赤men de Argentina, Mendoza, La Consulta, 19-IX-2003. leg. S.J. Lanati / Trampa agua 


Tegmen en vista dorsal y l車bulo basal. Vista lateral con detalle del l車bulo basal. 
Espermateca. Sif車n en vista lateral. 


 
