Esta extra?a especie solo recientemente descubierta en los valles de Arica, es conocida tambi¨¦n por un ejemplar procedente de Rio Negro, el el Sur de Argentina, localidad muy alejada de su localidad tipo.

Pertenece al grupo de especies del g¨¦nero Cycloneda con solo 10 segmentos en sus antenas.


 
Puntos ClavePuntos Clave

        Antenas de solo 10 segmentos.
        Elitros de tres colores, con la sutura ferruginea, color predominantemente negro con manchas color marfil.
        Lados del prot¨®rax con una franja clara notoria, a veces el margen anterior tambien claro, dise?o que tiende a desaparecer en algunos esp¨¦cimenes.
        Mancha elitral central en forma de lagrima, adyacente a la zona sutural, se aparta hacia la zona posterior del elitro.
        Piernas totalmente negras.

=============================================
Diagnosis (macho): Forma ovalada y de color negro. Pronoto negro con bordes laterales y delanteros de color marfil, irregulares, el borde delantero muy angosto. ¨¦litros amarillentos con una gran mancha negra y cuatro manchitas de color marfil las cuales en conjunto dejan el contorno claro. La sutura anaranjada. La gran mancha negra discal va del quinto basal hasta el ¨¢pice pero se ve irregular debido a la intrusion de dos manchas claras en el medio, una longitudinal por el lado lateral, la otra grande y en forma de l¨¢grima por el lado de la sutura, y una tercera apical desde el borde lateral hasta la sutura. Adem¨¢s una cuarta mancha clara en la base que es anaranjada sobre el callo humeral. Antenas de 10 segmentos. 

Variacion: El color negro puede extenderse por el callo humeral y por gran parte de la zona apical. Las hembras tienen el borde delantero del pronoto negro.

Distribuci¨®n: Argentina (Catamarca, Rio Negro), Chile (Parinacota). 

Tama?o: 2,9 a 3,3 mm.

Observaciones: muy cercana a C. lacrimosa Gonz¨¢lez & Vandenberg, eventualmente pudiera ser coespec¨ªfica con ¨¦sta. 
 

 
Sinonimia: 
Cycloneda germainii Vandenberg & Gonz¨¢lez (In: Gonz¨¢lez & Vandenberg, 2006). 

Bibliograf¨ªa: 
Gonzalez G & Vandenberg N.J. 2006. Review of lady beetles in the Cycloneda germainii species complex (Coleoptera; Coccinellidae: Coccinellinae: Coccinellini) with descriptions of new and unusual species from Chile and surrounding countries. Zootaxa 1311: 13-50 

 
Vistas dorsal, lateral y frontal. Variaci¨®n: vista dorsal.
Esp¨¦cimen de Argentina, Prov. [Provincia] Catamarca, 100 km. N. de Belen, 2237 m. 3-II-2009 (....) leg. Di¨¦guez & Arriagada. / Col V. M. Di¨¦guez, Santiago, Chile. Variaci¨®n: Holotipo hembra / Chile, Parinacota, Lupica. 2000 m. 20-V-1982. leg. D. Bobadilla / En Paja Brava (de Gonz¨¢lez & Vandenberg, 2006). 

 
