Se encuentra ampliamente distribuida en la zona centro, sur y austral de Chile, desde la VII a la XII Regi車n, especialmente en la zona cordillerana. Tambi谷n se ha encontrado en Argentina. Su distribuci車n algo discontinua se debe presumiblemente a la falta de colectas, en especial en la zona de Ais谷n donde probablemente exista.

HistoriaAlgo de Historia:
Jean Br豕thes describi車 esta especie en 1925 como Nephopullus sicardi, un nuevo g谷nero. Fue la primera especie descrita del actual g谷nero Nothocolus, junto con N. porteri, descrita por el mismo autor ese mismo a?o. Nephopullus fue el primer nombre con el que se describi車 el g谷nero y 谷ste ser赤a el nombre con que se le conocer赤a hoy a no ser por una curiosa acumulaci車n de circunstancias. Br豕thes agreg車 en el mismo g谷nero y a continuaci車n de N. sicardi a Nephopullus darwini, una especie del Uruguay, que hoy se sabe es un Stethorus (Scymninae). Esto no habr赤a afectado a no ser porque Korchefsky, en 1931, al escribir el fasc赤culo de Coccinellidae del Coleopterum Catalogum, no hubiera colocado inexplicablemente a N. darwini como la especie tipo del g谷nero Nephopullus, y convirti谷ndola, por ende, en un sin車nimo de Stethorus.

PuzzlePuzzle
La confusi車n de especies entre las subfamilias Scymninae y Coccidulinae viene de larga data, a迆n de antes que se reconociera esta 迆ltima en forma generalizada. Esta especie presenta otro caso. Cuando Jean Br豕thes describi車 la especie, la asign車 como un subg谷nero de Scymnus (Br豕thes era uno de los autores que pensaban que los subg谷neros de Scymnus eran g谷neros, situaci車n que est芍 siendo hoy postulada por varios autores), d芍ndole la misma categor赤a que Pullus. Robert Gordon, en 1979, cuando revis車 la especie a prop車sito de Stethorus, tambi谷n pens車 que era un Scymnus, y lo asign車 tentativamente al subg谷nero Pullus. No fue sino en 1994 que el mismo Gordon reconoci車 谷sta y otras especies como verdaderos Coccidulinae.

Puntos ClavePuntos Clave

    Forma relativamente ancha y redondeada
    Color caf谷 rojizo oscuro homog谷neo, solo aclarado en los bordes delanteros del 谷litro, y negro en la sutura y zonas adyacentes a la uni車n entre el 谷litro y el prot車rax.
    Tama?o entre 2.8 y 3,0 mm.
    N. germaini es una especie muy similar, en general m芍s angosta, recta y clara, pero existen ejemplares en ambas especies de muy dif赤cil asignaci車n. Solo la genitalia masculina parece ofrecer caracter赤sticas claras para separar ambas especies. N. biimpressus tambi谷n es muy similar en forma y colorido, pero se distingue por sus manchas elitrales, y por el color del pronoto m芍s oscuro que los 谷litros.

===============================================

Diagnosis: Forma oval, truncada anteriormente y de color marr車n oscuro con pilosidad blanca grisacea. Pronoto marr車n oscuro casi negro, con los 芍ngulos delanteros y los bordes laterales amarillos. 谷litros marr車n rojizo con el borde basal y la sutura negra. 

Variaci車n: El borde lateral amarillento del pronoto de tama?o variable. Pronoto a veces totalmente marr車n excepto zonas negras en la base y el 芍pice. 谷litros variando del amarillo marr車n al cafe rojizo muy oscuro. 

Distribuci車n: Argentina (Chubut, Rio Negro, Santa Cruz), Chile (B赤o B赤o, Curic車, Llanquihue, ?uble, Magallanes, Malleco, Osorno, Talca, Valdivia, 迆ltima Esperanza).

Tama?o: 2,5 a 3,3 mm.

Observaciones: Los ejemplares claros de la Regi車n del Maule, Chile, requieren ser estudiados. 
 
 
Sinonimia: 
Nothocolus biimpressus Gordon, 1994.
Nephopullus sicardiBr豕thes, 1925.
Scymnus (Nephopullus) sicardi Korschefsky, 1931.
Scymnus (Pullus) sicardi Gordon y Anderson, 1979.
Nothocolus sicardi Gordon, 1994

Bibliograf赤a:
Br豕thes, J. 1925. Sur une collection de Coccinellides (et un Phalacridae) du British Museum. An. Mus. Hist. Nat. Buenos Aires, 33: 145-175.
Gordon, R.D. 1994. South American Coccinellidae (Coleoptera). Part IV: Definition of Exoplectrinae Crotch, Azynae Mulsant, and Coccidulinae Crotch; a taxonomic revision of Coccidulini. Rev. Brasileira Ent. 38: 681-775.
Gordon, R.D. y Anderson, D.M. 1979. The genus Stethorus Weise (Coleoptera: Coccinellidae), in Chile. Coleopt. Bull, 33(1): 61-67.
Korschefsky, R. 1931. Coleopterum Catalogus, pars 118 Coccinellidae I. Berlin, 224 pp.


 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior. Variaciones: vista dorsal (2).
Esp谷cimen de Chile, Magallanes, Estancia Olga Teresa, Seno Otway, 9-V-2003, leg. T. Cekalovic. Variaciones: Chile, Valdivia, Pto. [Puerto] Fuy. 29-I-2007, [leg.] A. L邦er.(1). Chile, Malleco, T [Termas de ] Tolhuaca. 6-II-[20]01. [leg.] M. Guerrero (2). 
Tegmen y l車bulo basal en vistas dorsal. Mismos en vista lateral. Penis (sif車n) y detalle del 芍pice. 

 
