Se encuentra ampliamente distribuida en la zona centro, sur y austral de Chile, desde la VII a la XII Regi¨®n, especialmente en la zona cordillerana. Tambi¨¦n se ha encontrado en Argentina. Su distribuci¨®n algo discontinua se debe presumiblemente a la falta de colectas, en especial en la zona de Ais¨¦n donde probablemente exista.

HistoriaAlgo de Historia:
Jean Br¨¨thes describi¨® esta especie en 1925 como Nephopullus sicardi, un nuevo g¨¦nero. Fue la primera especie descrita del actual g¨¦nero Nothocolus, junto con N. porteri, descrita por el mismo autor ese mismo a?o. Nephopullus fue el primer nombre con el que se describi¨® el g¨¦nero y ¨¦ste ser¨ªa el nombre con que se le conocer¨ªa hoy a no ser por una curiosa acumulaci¨®n de circunstancias. Br¨¨thes agreg¨® en el mismo g¨¦nero y a continuaci¨®n de N. sicardi a Nephopullus darwini, una especie del Uruguay, que hoy se sabe es un Stethorus (Scymninae). Esto no habr¨ªa afectado a no ser porque Korchefsky, en 1931, al escribir el fasc¨ªculo de Coccinellidae del Coleopterum Catalogum, no hubiera colocado inexplicablemente a N. darwini como la especie tipo del g¨¦nero Nephopullus, y convirti¨¦ndola, por ende, en un sin¨®nimo de Stethorus.

PuzzlePuzzle
La confusi¨®n de especies entre las subfamilias Scymninae y Coccidulinae viene de larga data, a¨²n de antes que se reconociera esta ¨²ltima en forma generalizada. Esta especie presenta otro caso. Cuando Jean Br¨¨thes describi¨® la especie, la asign¨® como un subg¨¦nero de Scymnus (Br¨¨thes era uno de los autores que pensaban que los subg¨¦neros de Scymnus eran g¨¦neros, situaci¨®n que est¨¢ siendo hoy postulada por varios autores), d¨¢ndole la misma categor¨ªa que Pullus. Robert Gordon, en 1979, cuando revis¨® la especie a prop¨®sito de Stethorus, tambi¨¦n pens¨® que era un Scymnus, y lo asign¨® tentativamente al subg¨¦nero Pullus. No fue sino en 1994 que el mismo Gordon reconoci¨® ¨¦sta y otras especies como verdaderos Coccidulinae.

Puntos ClavePuntos Clave

    Forma relativamente ancha y redondeada
    Color caf¨¦ rojizo oscuro homog¨¦neo, solo aclarado en los bordes delanteros del ¨¦litro, y negro en la sutura y zonas adyacentes a la uni¨®n entre el ¨¦litro y el prot¨®rax.
    Tama?o entre 2.8 y 3,0 mm.
    N. germaini es una especie muy similar, en general m¨¢s angosta, recta y clara, pero existen ejemplares en ambas especies de muy dif¨ªcil asignaci¨®n. Solo la genitalia masculina parece ofrecer caracter¨ªsticas claras para separar ambas especies. N. biimpressus tambi¨¦n es muy similar en forma y colorido, pero se distingue por sus manchas elitrales, y por el color del pronoto m¨¢s oscuro que los ¨¦litros.
