Esta hermosa especie casi
desconocida, convive con Scymnobius aricaensis con la que f¨¢cilmente se la confunde. Solo se la hallado en la ciudad de Arica, en la XV Regi¨®n.

Recientemente se han determinado ejemplares de esta especie provenientes del Tumbes, en el norte de Per¨², con un dise?o notablemente m¨¢s pigmentado, como el ejemplar mostrado abajo a la derecha en el dibujo.

Epipleuras elitrales:
En Scymnobius triangularis, como es general en todos los Scymninae, las epipleuras son delgadas, alcanzando alrededor de un quinto del ancho elitral, y desaparecen abruptamente a los dos tercios del largo del ¨¦litro.

Epipleuras de Scymnobius triangularis

 

 

Antena de Scymnobius triangularisPalpos maxilares:
En Scymnobius triangularis los palpos maxilares tienen la estructura caracter¨ªstica de la mayor¨ªa de los g¨¦neros de Scymninae,  con el ¨²ltimo segmento cil¨ªndrico y su extremo cortado en forma oblicua. El segundo segmento  presenta una forma caracter¨ªstica, formando un ¨¢ngulo muy quebrado con respecto a la direcci¨®n del palpo.

 

Pata trasera de Scymnobius triangularisPatas:
En esta especie las patas son poco modificadas, con las tibias delgadas y cil¨ªndricas. Los tarsos, como es propio en el g¨¦nero Nephus, son tr¨ªmeros, sin trazas de n¨®dulo en la base del ¨²ltimo art¨ªculo.

 
Puntos ClavePuntos Clave

        ¨¦litros de color casta?o claro, a veces con manchas variables de color casta?o oscuro, u ocuro con manchas claras.
        Forma muy convexa.
        Prot¨®rax m¨¢s angosto en la base que los ¨¦litros, lo que lo hace aparecer algo acinturado.
        Tama?o peque?o, entre 1,5 a 1,7  mil¨ªmetros

==========================================================
Diagnosis: Forma ovalada y de color casta?o con manchas oscuras, que cubre los 2/3 centrales del pronoto. En los ¨¦litros las zonas oscuras cubren la base hasta 1/5 del largo del ¨¦litro, prolong¨¢ndose por la sutura hasta los 3/5 del largo, junto con una mancha discal ovalar algo irregular.

Variaci¨®n: Las zonas oscuras pueden aumentar hasta dejar solo un delgado borde claro lateral en el pronoto y un borde lateral irregular en los 2/3 posteriores del ¨¦litro. 

Distribuci¨®n: Chile (Arica), Per¨² (Tumbes).

Tama?o: 1,5 a 1,8 mm.

Observaciones:Nueva cita para Per¨².
  
Sinonimia:
Scymnus triangularis Gordon & Gonz¨¢lez 2005.

Bibliograf¨ªa: 
Gordon & Gonzalez 2002, South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part IX: A systematic revision of Scymnobius Casey (Scymninae: Scymnini) Frust Entomol XXV (XXXVIII): 57-85



 
Vistas dorsal, ventral y lateral.
Esp¨¦cimen de Per¨², Tumbes, C. Hc (?), 23-IX-2006, leg. J. Mir¨®./ Cocotero, A. destructor Variaci¨®n: Per¨², Tumbes, F.C.A. (?). 03-III-[20]06 (macho). Ambos: Col. G. Gonz¨¢lez.


Tegmen dorsal y lateral, Sif¨®n lateral y extermo del sif¨®n.
 
