Hermosa especie que se distribuye desde Canad芍 hasta Argentina y el norte de Chile. La subespecie indicada solo se conoce del Per迆 y no ha sido citada para Chile en la literatura, pero recientemente ejemplares capturados en la cordillera de Arica por el entom車logo Marcos Ferr迆 confirman su presencia.

Alrededor de 1970 Enrique Z迆?iga trato de introducir la especie en Chile en el programa de control vegetal como controlador biol車gico de los pulgones del trigo. La especie nunca se estableci車. En los mismos a?os en Arica Alfonso Aguilera captur車 ejemplares en la zona de Camarones, pero la informaci車n permaneci車 impublicada (Alfonso Aguilera, comunicaci車n personal)..

Coleomegilla maculata es conocida desde tiempos muy antiguos, habiendo sido descrita en 1775 por De Geer como Megilla maculata. Philippi & Philippi describieron en 1864 la especie Coccinella limensis, a la cual corresponden los ejemplares capturados en Arica. En 1943, Timberlake revis車 la especie, donde reconoci車 12 "races and varietes", 5 de ellas presentes en Sudam谷rica.

Biolog赤a:
Poco se sabe en Chile de la biolog赤a de esta especie, que en otros pa赤ses es un importante controlador biol車gico de pulgones. Seg迆n Alfonso Aguilera (comunicaci車n personal), la especie ha sido capturada en el valle de Camarones sobre junquillo y alfalfa.
Puntos ClavePuntos Clave

    Color del cuerpo y patas negro, con protorax y 谷litros rojizos o anaranjados con dise?os negros.
    Prot車rax anaranjado con dos manchas negras que ocupan gran parte de su superficie, situadas a ambos costados y sin tocarse entre si
    Elitros con siete manchas negras, algunas en contacto, no tocan el borde sutural, pero si dos de ellas se unen por la sutura con sus similares del otro 谷litro.
    Tama?o grande  entre 4,5 a 6,0  mil赤metros
