Diagnosis: Dificil de distinguir de otras especies similares del g谷nero, se distingue por su aspecto cuadrado y algo robusto, las manchas pronotales grandes y anchas, la segunda mancha elitral algo alargada y su distribuci車n entre los 2.500 y 3.500 metros de altitud en la Regi車n de Cuzco y zonas anexas. El examen de series, genitalia y la comparaci車n con especies relacionadas son elementos necesarios para su identificaci車n precisa.

Distribuci車n: Peru (Cusco, Apurimac)

Tama?o: 4,3 a 4,6 mm.

Observaciones: La especie m芍s abundante en su zona de distribuci車n (Bustamante & Yabar, 2005).
  
Sinonimia:
Eriopis peruviana Hofmann 1970.

Bibliograf赤a: 
Hofmann W,.1970. Die Gattung Eriopis Mulsant (Col. Coccinellidae).Mitteilunger der Muncher Entomologischen Gesellschaft (e.v.), 60: 102-116 
Bustamante, A.& Yabar. 2005. El g谷nero Eriopis Mulsant, 1850 (Coleoptera: Coccinellidae) en el sur de Per迆. Bolet赤n de la SEA, No. 38, pags. 167-172 
 
Vistas dorsal (macho y hembra), lateral y frontal.
Esp谷cimen de [Per迆], Cusco, San Jer車nimo, Kaira, 3310 msnm, 19-VII-2003, [leg.] A. Bustamante / det. A. Bustamante (USAA).
 
