(瓢x科) wL4.6-6mm，前胸背板橙t色，前胸背板左右各有一枚白斑，前翅橙t色，翅面有2列黑斑，第一列3枚，近翅端有一枚，翅背共8枚黑斑，此槊名的由怼１儆14N之多，本N斑型大，有多N斑型c色，共同特徵是前胸背板左右各有一枚白斑，白斑端部尖，普遍分布於低海拔山^，但有些斑型盗肯∩佟

体长4.5 ~ 5.8毫米，宽4.0 ~ 4.8毫米。体近于圆形，半球形拱 起。体背基色红褐色或黑色，雄性额部白色，雌性额部同基色，或具一对浅色 的小额斑。鞘翅斑纹多变。①八黑斑型：红褐色鞘翅上具4对黑斑，呈3+1排列,黑斑外常具黄色圈；有时前排的中斑可消失，甚至所有黑斑消失。②八红 斑型：黑色鞘翅具4对红色斑，呈1-2-1排列；4个斑可消失，从而成六斑型、 四斑型、二斑型，或无斑的黑色型。

分布于低海拔地区，捕食蚜虫。冬季可在两叶片缝中越冬。 
台湾（台北，宜兰，苗栗，南投，高雄，屏东），香港，广东，海南；缅甸，印度。

缅甸。

较多，记录较少（Sasaji, 1982;虞国跃，2010 )。前胸背板前角具一近四方形的 大白斑，外角前缘较平直，与中部的外缘比稍微凹入可与近缘种区分。

Coelophora tanoi Sasaji, 1982。