Coelophora Bowringii Crotch, 1874

Coelophora bowringii Poorani, 2004

Coelophora tanoi Sasaji, 1982, syn. nov.

形态特征：体长4.5 ~ 5.8mm,体宽4.0 ~ 4.8mm。体近于圆形，背 面半球形拱起。本种体背有2种基色，红褐色（红色）或黑色。雄性额部 白色，而雌性额部颜色同基色，有时可见1对浅色的额斑，较小；前胸背 板前角具1个近四方形的大白斑，达背板侧缘的3/4强，但不达背板的后 缘。前胸背板外角前缘平直，与中部A外缘比稍微M入。鞘翅斑纹多变， 基色为红褐色（红色）的典型斑纹为：每一鞘翅上具4个黑斑，呈3-1排 列，第1排3个斑位于鞘翅的1/3处，端斑位于鞘翅的2/3处，黑斑外常具 黄色圈。有时前排的中斑可消失，甚至所有黑斑均消失。基色为黑色的典 型斑纹为：每一鞘翅上具4个红色大斑，呈1-2-1排列，小盾斑近于圆形 或近于方形，与翅基相连；第2排斑位于鞘翅1/2之后，外斑位于内斑A稍 前侧方，外斑卵形或横向的卵形，大于内斑，内斑圆形或卵形；端斑位于 翅端，卵形，不与侧缘或鞘缝相连；或内斑消失，或内外斑相连，或外斑 与内斑和小盾斑相连，或端斑消失；或黑色的鞘翅，中央具一个橘红色或 橘黄色斑，此斑离鞘缝的距离大于离翅缘的距离，斑或大或小，或鞘翅全 为黑色或黑褐色（图2-60 )。

分布：中国香港，广东，海南，台湾；缅甸，印度。

注：lablokoff-Khnzoriand982 )记录了 Lemnia newporti ( Mulsant, 1850 )在中国的分布，并把C. bowringii列为异名。经希立（1988a)在检 索表中列了L.newporti,庞虹等（2004 )在名录中也列了这种瓢虫，均无 具体的分布地点。广东的标本采自丰开，各有1头标本采自香港的大屿岛 和海南文昌，在台湾分布较广。与本种相近，但前胸基部具2 个黑斑，鞘翅基部多了一个小斑。PooranK 2004)认同Booth博士的看法， 认为C. bowringii是有效的种。

Sasaji ( 1982 )描述C.tanoi时有2种色斑型，体背的基色是红棕色， 每一鞘翅上具3个卵形黑斑，呈2-1排列，前排斑位于鞘翅的1/4，端斑位 于近翅端；或黑斑消失。它的雄性外生殖器形态独特，特别是中叶端前缘内凹（侧面观），与典型的八斑型（即基色为红褐色的八斑型）生殖器一 致，应是后者的新异名。

经希立（1988)从云南西双版纳勋腊采的1头雌性标本，描述了双四盘瓢虫应是本种的异名，但笔者未检查相关标 本前，先不作归并。

这种瓢虫的色斑型多变。如果本种鞘翅上的端斑消失，它与变斑盘瓢 虫	六斑型在外形上相近，本种前胸背板的前角具1大的近方形

白斑，而后者仅在前角的前缘及侧缘具浅色区域，很窄呈线状。如果鞘翅 黑色，中央只有1个橘红或橘黄斑时，与黄斑盘瓢虫相近， 但后者前胸背板两侧的白斑伸达基缘，鞘翅外缘平展较为明显。个体较小 时，与红星盘瓢虫的红星型相近,但后者鞘翅上的斑点稍靠近翅基而离翅端较远，复眼之间的距离较窄，只及1只复眼的宽度， 雄虫前胸背板上的侧斑较大，伸达基缘。当双带盘瓢虫每一鞘 翅上呈1横带时与本种接近，但双带盘瓢虫个体较大，鞘翅上的斑纹常呈 横带型。