Diagnosis : Forma oblonga, de color amarillo sucio con manchas negras. Pronoto con el tercio central negro sobretodo en su parte posterior. 谷litros marr車n amarillento, con la base negra, alcanza un tercio del largo en la parte central, mientras se extiende por los 2/3 del borde lateral. Dos manchas discales ligeramente desplazadas hacia la mitad posterior, la primera peque?a, ovalar, cerca del borde lateral, la segunda en forma de coma, con las concavidad dirigida hacia la sutura..

Variaci車n: La mancha lateral puede aparecer como una extensi車n del margen lateral (Gordon, 1999)

Distribuci車n: Argentina (Corrientes, Misiones), Brasil (Rio de Janeiro, Matto Grosso do Sul). Paraguay (Itap迆a). Nuevo registro para Paraguay (Paraguay, Encarnaci車n, III-1999, leg. D. Carpintero. Col. J.E.Barriga). 

Tama?o: 1,4-1,7 mm.

Observaciones: El dise?o hace inconfundible a esta especie. Sin embargo, existen diferencias menores con la descripci車n de Gordon (1999), en especial la posici車n de la mancha en forma de coma que se indica en el "declive elitral". 
  
Sinonimia:
Diomus faustinua Gordon 1999. 

Bibliograf赤a:
Gordon R. D. 1999. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part VI: a systematic revision of the South American Diomini, new tribu (Scymninae). Ann Zool Mus Inst Zool Polish Acad Sci 49 (supplement 1): 1-219.
 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior. Antena.
Espec赤men de Argentina, Misiones, Dep. [Departamento], Concep. [Concepci車n], Sta. [Santa] Mar赤a, XI-1958, [leg.] M. J, Viana / Ex-Col. M. Viana / Col J. E. Barriga

Tegmen dorsal y lateral. Sif車n lateral y detalle del 芍pice.

 
