Esta peque?ita y hermosa especie se encuentra a finales de la primavera y durante los meses de verano en la IX y X regi¨®n del pa¨ªs. No es una especie escasa aunque si muy poco colectada, probablemente por la preferencia de los colectores.
Es una especie end¨¦mica de Chile.

HistoriaAlgo de historia
Esta especie fue descrita por L. Mader en 1957, junto con varias otras especies que ¨¦l asign¨® al g¨¦nero Rhizobius. Mader incluy¨® en ese g¨¦nero a especies de al menos tres g¨¦neros chilenos: Paracranoryssus chilianus, Nothocolus omissus y germaini  y Stenadalia peregrina (descrita como kuscheli).

Abdomen de Nothocolus omissus

 

Abdomen:
En N. omissus  las l¨ªneas postcoxales solo alcanzan a la mitad del primer segmento abdominal, caracter¨ªstica que es compartida con N. porteri.

 

 

Puntos ClavePuntos Clave

        Dibujos negros fuertemente contrastantes con el fondo amarillo claro.
        Zona negra en la base elitral, extendi¨¦ndose hacia atr¨¢s en forma de cu?a, normalmente angostada bruscamente en el primer cuarto pero alcanzando hasta el declive elitral.
        L¨ªnea postcoxal  alcanza solo a la mitad del margen posterior del primer esternito.
        Forma alargada y paralela.
