Especie ampliamente distribuida desde Norteam谷rica pasando por Centroam谷rica, Cuba y las islas del Caribe. En Sudam谷rica es conocida de Venezuela, Argentina, Chile y Bolivia. En Chile se encuentra desde Arica hasta la IX regi車n de la Araucan赤a.  De tama?o relativamente grande entre los Coccinellidae de Chile, no suele ser abundante excepto en la zona norte de su distribuci車n.

PuzzlePhiliberto Germain describi車 en 1854 la especie Coccinella reflexa, de la zona central y sur de Chile.  En 1887 Federico Philippi la recoge en su cat芍logo de Cole車pteros de Chile, pero es Jean Br豕thes en 1921 qui谷n establece la primera gran confusi車n al respecto: sin ninguna explicaci車n la asigna como un sin車nimo de Coccinella fulvipennis (ver Cycloneda fulvipennis), descrita por Mulsant unos a?os antes, probablemente bas芍ndose en la descripci車n.
Al paso de los a?os tanto Korckefsky en 1932, como Timberlake en 1943 y Blackwelder en 1945 repitieron esta aseveraci車n. No fue hasta 1969 que Edward Chapin, al revisar ejemplares chilenos de la especie, se da cuenta de que la sinonimia no es v芍lida, y le devuelve el status de especie, esta vez como Coccinellina reflexa.
Ninguno de los autores mencionados, algunos de los cuales consultaron ejemplares y otros simplemente siguieron a los dem芍s, se percat車 que bajo este nombre se encontraba una de las especies m芍s conocidas y ampliamente distribuidas de Am谷rica: Cycloneda sanguinea.

Protorax y cabeza de Cycloneda sanguineaDiferencias sexuales: En la naturaleza
Las hembras de Cycloneda sanguinea carecen de la franja clara en la parte delantera del pronoto y de la proyecci車n de esta hacia el disco. Adem芍s tienen las manchas claras de la frente reducidas a las zonas adyacentes a los ojos.


Tegmen vista dorsal y lateral. Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice.

En la naturaleza: ejemplares en c車pula (Foto Carlos Marzano)

Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros anaranjados a rojizos sin manchas.
    Prot車rax negro bordeado de blanco o marfil, con dos manchitas claras en el disco.
    Proceso prosternal cil赤ndrico, algo aquillado pero sin reborde lateral.
    Rostro negro con dos peque?as manchitas amarillentas cerca de los ojos, en los machos estas manchas tienden a unirse a trav谷s de una manchita central amarillenta.
    Tama?o muy variable, entre 4,3 y 6,3 mil赤metros.
