Nedina mirabilis Hoang, 1983

异网瓢虫 ：曹诚一等，1992

形态特征：体长2.7-3.0mm，体宽2.2 ~ 2.6mm。体近于圆形，半 球形拱起。头黄褐色，无斑纹，有时上唇颜色稍深，复眼黑色。前胸背板 黄褐色或白色，背板中基部具1个四方形黑斑，或黑斑缩小，呈1纵条 或无斑。小盾片黑色，或黄褐色，或具黑边。鞘 翅黄褐色或白色，每一鞘翅具4个黑斑，呈2-2 排列，前2斑靠近基部，后2斑位于鞘翅中线稍 后，在近翅端的鞘缝处尚有1不明显的褐斑；或 前排后排的2斑各自相连，甚至前后斑也相连， 鞘缝黑色，两鞘翅的斑纹组合呈"中”字形，有 时斑纹扩大，仅具黄白色外缘。腹面黄褐色或黑 色。足黄褐色（图2-75)。

分布：中国广西，云南；越南，缅甸，泰 国，印度。

注：Poorani & Slipirtski ( 2005 )把本种作为 P. quadripunctata的异名,但经检的标本爪细长,基齿方形，位置不超过爪长的一半和后基线向外侧伸达的距离很长等, 与Hoang ( 1983)描述相同，而与Poorani &如pirtski ( 2005 )所重新描述P. quadripunctata不同，似属于不同的种，故仍保留原来的学名。捕,食竹子和甘蔗上的蚜虫。