Esta hermosa especie parece ser bastante abundante en el extremo norte del pa¨ªs, entre las ciudades de Arica y Antofagasta, desde finales del invierno hasta el verano. Su bello dise?o, muy variable, pasa desapercibido a causa del peque?o tama?o del insecto. Su origen es probablemente la Polinesia, y en las Islas Gal¨¢pagos es bastante com¨²n. Tambien ha sido encontrado en Per¨².

HistoriaAlgo de Historia:
La especie fue descrita originalmente en 1845 como Scymnus galapagoensis por Waterhouse, procedente de las Islas Gal¨¢pagos. 40 a?os m¨¢s tarde, Sharp la describi¨® de Honolulu, Hawaii, como Scymnus ocellatus. Solo en el a?o 2002 se estableci¨® la sinonimia entre ambas especies.

Abd¨®men de Scymnobius galapagoensisAbdomen:
En el g¨¦nero Scymnobius Mulsant, las l¨ªneas postcoxales son incompletas, desapareciendo luego de un corto recorrido paralelo al borde posterior del segmento, a veces con una ligera tendencia a ascender antes de desaparecer.

 
Puntos ClavePuntos Clave

            Elitros color caf¨¦, con una t¨ªpica mancha oscura en forma de S en cada elitro. Esta mancha es muy variable, y acostumbra tener cerrada la curva superior de la S, tomando una forma circular que justifica la denominaci¨®n de ocellatus. Esta mancha tambi¨¦n puede estar fuertemente reducida, generando una gran variedad de dise?os.
            Pronoto claro, a veces con el centro oscuro en una extensi¨®n variable, pudiendo la zona oscura extenderse hasta ocupar casi todo el ancho del disco, especialmente en las hembras.
            Tama?o muy peque?o, entre 1,4 a 1,8  mil¨ªmetros.

G¨¦nero

G¨¦nero Scymnobius  Casey, 1899
Este g¨¦nero fue establecido por Casey como un subg¨¦nero de Scymnus, en 1899, pero la mayor¨ªa de los autores posteriores lo consideraron un sin¨®nimo de Nephus, incluyendo a Gordon (1976). Se caracteriza por tener las antenas de 10 segmentos por la fusi¨®n del primero con el segundo en uno solo. Adem¨¢s, carece de carinas prosternales, y las l¨ªneas postcoxales son incompletas, descendiendo hasta volverse paralelas al borde posterior del primer segmento abdominal, para luego desaparecer antes de alcanzar el borde lateral. Los tarsos son tr¨ªmeros. En Chile se conocen tres especies, todas en el extremo norte del pa¨ªs. El g¨¦nero es hasta el momento propio del nuevo mundo, a diferencia de Nephus que es cosmopolita.

==========================================================
Diagnosis: los dibujos caracter¨ªsticos identifican a esta peque?ita especie, que sin embargo puede confundirse con algunas especies de Diomus, del cual se distingue poor las lineas postcoxales que no se unen al borde posterior. 

Distribuci¨®n: Chile (Antofagasta, Tarapac¨¢), Per¨² (Lima, La Libertad, Madre de Dios, Piura, Tumbes), Ecuador, Islas Gal¨¢pagos, Islas Hawaii.

Tama?o: 1,4 a 1,8 mm.

Observaciones:Especie muy variable en su dise?o, predominando los colores claros o los oscuro

 
  
Sinonimia:
Scymnus galapagopensis Waterhouse 1845.
Scymnus ocellatus Sharp 1885.
Scymnobius galapagoensis Gordon & Gonzalez 2002.

Bibliograf¨ªa: 
Gordon & Gonzalez 2002, South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part IX: A systematic revision of Scymnobius Casey (Scymninae: Scymnini) Frust Entomol XXV (XXXVIII): 57-85
Sharp D. 1885, In Blackburn and Sharp, Memoirs on the Coleoptera of the Hawaian Islands. Sci. Trans Roy Dublin Soc.,ser.2, 3:199-300.
Waterhouse G.R. 1845. Descriptions of Coleopterous insects collected by Charles Darwin, Esq., in the Galapagos Islands, Ann. Mag. Nat. Hist. 16:19-41.
 
Vistas dorsal, ventral y lateral. Variaci¨®n: vista dorsal. 
Esp¨¦cimen de [Per¨²], Tumbes, San Juan de la Virgen, 10-VI-2006, leg. J. Mir¨®. 
Variaci¨®n: Per¨², Depto [Departamento] Piura, Manglares de Sechura, 16-Xi-2010,
leg. G. Arriagada. En Acacia sp. / Col. V. M. Diegu¨¦z. Santiago, Chile. 


Variaciones basadas en ejemplares de Arica, Chile
 
