Coccinella tredecimpunctata Linnaeus, 1758

十三星瓢虫Hippodamia tredecimpunctata ：刘崇乐，1963 ；庞雄飞等，1978; 耿云冬等，2006

Hippodamia (Hippodamia) tredecimpunctata ： Iablokoff-Khnzorian, 1982

Hippodamia {Hippodamia) tredecimpunctata ：魏建华等, 1985 ； 虞国跃等，1998；虞国跃，2008

形态特征：体长4.5~6.5mm，宽2.5 ~ 4.5mm。体长卵形，背面 轻度拱起。头部黑色，前缘黄色，并呈三角形伸入额间，复眼黑色，触角 和□器黄褐色。前胸背板白色或橙黄色，中部为近梯形的大型黑斑，在其 两侧各有一小圆形黑斑，有时大黑斑扩大与小斑相连。小盾片黑色。鞘翅 黄褐色至橙红色’鞘翅上具有13个黑斑，除小盾斑外，每一鞘翅各有6个 黑斑，前3个斑形成一个向上的三角形，后3个斑形成一个向外的三角形， 斑点独立，或减少，甚至无斑纹，或者扩大相互融合，甚至鞘翅黑色，只 剩基缘和外侧浅色。附爪有一个中齿，着生在爪的2/3处。第一腹板无后 基线。足黑色，但胫节和跗节大部分橙黄色（图2-11 )。

分布：中国北京，黑龙江，吉林，辽宁，陕西，甘肃，宁夏，新疆， 内蒙古，天津，河北，山西，山东，江西，江苏，浙江，湖北，湖南；日 本，朝鲜，蒙古，俄罗斯，伊朗，阿富汗，哈萨克斯坦，欧洲，北美等。

注：指名亚属Hippodamia ( Hippodamia )的特点是第一腹板上没有 后基线。耿云冬等（2006)研究了十三星瓢虫的斑纹变异，共描绘了 32种 变化。通常见到的十三星瓢虫变异不大，但在某些地区如新疆喀什和田 等地变异很多、很大。常有将多异瓢虫误定为十三星瓢虫的现象。其实这 两种瓢虫具有明显的区别特征：①十三星瓢虫的腿节以上是黑色，以下是 棕色（但跗节末节端及爪黑色）；而多异瓢虫的足颜色不稳定，各种情况都有；②十三星瓢虫体型大（体长4.5?6.5mm )，多异瓢虫体小（体长 4.0 ~ 4.7mm )；③十三星瓢虫第1腹板上无后基线，而多异瓢虫具有后 基线。

十三星瓢虫捕食棉蚜、槐蚜、麦二叉蚜、麦长管蚜、禾谷缢管蚜等各 种蚜虫，以及褐飞虱、灰飞虱等。偶尔也会以花粉和花蜜为食，喜生活在 杂草、湿地等环境。成虫具趋光性。
