Diagnosis: Forma oblonga de lados algo paralelos, suelta, de patas largas y de color negro y brillante. Pronoto con los bordes laterales y con dos proyecciones en la base y ¨¢pice, amarillentas. ¨¦litros de color anaranjado con la sutura y cuatro franjas comunes transversales negras . Estas franjas son irregulares con un ensanchamiento en la sutura y en el declive elitral, solo la segunda y m¨¢s grande alcanza el borde lateral, mientras las primera y ¨²ltima est¨¢n separadas de la sutura. 

Variaci¨®n: El color de fondo var¨ªa del anaranjado amarillento al rojo. Las manchas transversales del ¨¦litro pueden alcanzar todas la sutura y al menos las dos primeras el borde lateral. 

Distribuci¨®n: Brasil (Minas Gerais)

Tama?o: 5,7 a 7,8 mm.

Observaciones: Existe una subespecie C. q. octodecimpustulata que se distribuye en Uruguay, Paraguay, Argentina y Chile. A pesar de ciertas diferencias en el habitus la genitalia es bastante consistente entre ambas subespecies. Las especies de este g¨¦nero complementan su dieta con polen. 

 
 

Habitat: plantas acuaticas a la orilla de un arroyo, habitat com¨²n en las especieds de este g¨¦nero donde se encontraron ejemplares de esta especie (foto Lucas Castro, Minas Gerais, Brasil).

 
Sinonimia:
Megilla quadrifasciata Sch?nherr, 1808: 178.
Coleomegilla quadrifasciata Timberlake 1920:96. 

Bibliograf¨ªa: 
Sch?nherr, C.J. 1808. Synonymica insectorum oder Versuch einer Synonymie aller bischer bekannten Insecten nach Fabricius Syst, Eleutheratorum georduct, mit Berichtigungen und Ammerkungen, wie auch Beschreibungen neuer Arten und illuminirten Kupfern. 2. Spercheus - Cryptocephal.
Timberlake, P.H. 1920. Correction of two generic names in Coleoptera and Hymenoptera. Canadian Wentomol. 52: 96



 
Vistas dorsal, posterior, frontal, lateral y posterior. Variaci¨®n vista dorsal. 
Esp¨¦cimen de Brasil, MG [Minas Gerais], Trimonte, Corrego Pontal. 20-I-2008. [leg] L.C.Torres. 
Tegmen y l¨®bulo basal en vista ventral. Mismos en vista lateral. Sif¨®n en vista lateral y detalle del ¨¢pice. 


 
