Una de las especies m¨¢s hermosas y de mayor tama?o entro los Hyperaspis de Chile, se la encuentra en la zona central en la precordillera de ls VII Regi¨®n del Maule y en la VIII Regi¨®n del Bio-Bio. Poco frecuente en las colecciones, fue una de las ¨²ltimas especies del g¨¦nero en ser descrita.

 

Prosterno:
Se puede ver como  las carinas prosternales convergen entre si antes de alcanzar el borde anterior del prosterno, uni¨¦ndose. En algunas especies las carinas contin¨²an como una sola, mientras en otras, como en el caso representado que corresponde a Hyperaspis sphaeridioides, desaparecen casi totalmente. El dise?o del espacio entre las carinas puede ser en forma de ojiva, o simplemente triangular, seg¨²n la especie.

Prosterno de Hyperaspis germaini

 

.

Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros negros con una amplia franja amarillo crema en la base. Esta franja ocupa desde el escutelo hasta el ¨¢ngulo humeral, manteniendo un ancho parejo, para luego unirse a la delgada franja que corre por el lado externo del ¨¦litro.
    Dos manchas adicionales claras sobre el ¨¦litro, sobre la l¨ªnea media. La primera central y la segunda en el tercio apical, esta ¨²ltima normalmente unida a la franja lateral que en esa zona se aparta del borde del ¨¦litro.
    Todas las manchas son n¨ªtidas y bien delineadas.
    Tama?o alcanza los 2,7  mil¨ªmetros.

===============================================
Diagnosis: Negra, oblonga. Cabeza y bordes laterales del pronoto amarillos. Borde del ¨¦litro amarillo extendi¨¦ndose por la base hasta tocar el escutelo y apart¨¢ndose del borde en el sexto posterior, ensanch¨¢ndose en este punto en una mancha apical sin tocar la sutura ni el borde posterior. Otra mancha amarilla irregular en el disco. Patas caf¨¦ con los f¨¦mures casi negros.

Variaci¨®n: La cabeza de la hembra es negra. La mancha apical puede estar separada del borde lateral (Gordon & Canepari 2008). 

Distribuci¨®n: Argentina, Chile (Valpara¨ªso, Santiago, Curic¨®, Talca, Linares, Cauquenes, B¨ªo B¨ªo, ?uble).

Tama?o: 2,4 a 3,0 mm.

Observaciones: Especie de dise?o muy homogeneo.
  
Sinonimia:
Hyperaspis germainii Crotch 1874.

Bibliograf¨ªa:

Crotch G.R. 1874, A revision of the Coleopterous Family Coccinellidae, University Press, London, 311 p
Gordon R.D. & Canepari, C. 2008. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part XI: A systematic revision of Hyperaspidini (Hyperaspidinae) Annali Museo Civico di Storia Naturale G. Doria 99:245-512. 

 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior.
Espec¨ªmen de Chile, [Valparaiso,] Colliguay, 20-IV-200, [leg]. S. Rothmann .
 
