Diagnosis: Color marr車n oscuro casi negro, los bordes del pronoto con zonas difusas claras. Puntuaci車n elitral relativamente marcada pero fina. Patas, piezas bucales y antenas amarillo pajizo.

Distribuci車n: Brasil (Mato Grosso, Par芍, S?o Paulo) 

Tama?o: 1,4 a 1,5 mm.

Observaciones: Como en casi todas las especies del g谷nero, el genital masculino y femenino debe ser examinados para una identificaci車n precisa, en especial la espermateca con ap谷ndice con un solo grupo de esp赤culas. Miembros de Delphastus predan sobre mosquitas blancas Aleuroridae y escamas Diaspididae (Gordon, 1994).

 

 

 

Ciclo vital de Delphastus davidsoni 
Se muestra un adulto y una pupa (izquierda) y dos larvas (derecha), 谷stas probablemente perteneces al 1er. y 4to. estadio (fotos gerntileza del Dr. Edson Baldin y Andr谷 Luiz Louren??o, Brasil)
 




 
Sinonimia: 
Delphastus davidsoni Gordon,1994:114 

Bibliograf赤a:
Gordon R.D., 1994. South American Coccinellidae. Part. III. Taxonomic Revision of the Western Hemisphere genus Delphastus Casey. Frustula Ent. 17:71-133.


 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior. 
Especimen de Brasil, S?o Paulo, Campinas, I-2007, leg. A.L. Louren??o. 
/ On Bemisia tabaci biotype B .

Tegmen en vista dorsal y ampliaci車n falobase. Idem. vista lateral. Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice. Espermateca en dos vistas. 
 
