Protagonista del m¨¢s famoso y exitoso caso de control biol¨®gico de pestes, esta especie fue introducida desde Australia a los Estados Unidos en 1888 para el control de Icerya purchasi, plaga que estaba asolando los cultivos de c¨ªtricos en California. En Chile fue introducida en 1931, estando totalmente establecida y manteniendo bajo control las poblaciones de esa plaga. Suele encontr¨¢rsela en las plantas de las dunas cercanas a la playa, en la I Regi¨®n de Tarapac¨¢ y en las regiones IV de Coquimbo y V de Valpara¨ªso y en la Isla de Pascua. Se encuentra en la costa como en el valle y la cordillera. Hoy la especie es pr¨¢cticamente cosmopolita.

HistoriaPuzzle
Cuando Mulsant describi¨® esta especie en 1850, la asign¨® al g¨¦nero Vedalia. Crotch, en 1874, la asigno al g¨¦nero Novius, y Weise, en 1895, al g¨¦nero Eurodolia. El mismo Weise en 1922 la consider¨® Macronovius. 
Toda esta historia es reveladora de los caracteres aberrantes de esta especie, cuya forma semicircular y gruesa estructura del sipho sugieren un origen filogen¨¦tico distinto de Rodolia. Fue el mismo Weise qui¨¦n en 1905 la asign¨® por primera vez a este g¨¦nero, donde ha permanecido apoyada en la popularidad que se le ha dado al nombre en la literatura agron¨®mica, una vez que se hizo famosa como un depredador de innegable utilidad agr¨ªcola.

Antena de Rodolia cardinalisAntena:
Las antenas de Rodolia cardinalis poseen solo ocho segmentos, caracter¨ªstica que servir¨ªa por si sola para distinguirla de todas las dem¨¢s especies de Coccinellidae presentes en Chile. Adicionalmente, el primer segmento es muy dilatado lateralmente.

 

Margaroridae: Las especies de esta familia de Hemiptera, entre las cuales se encuentra Icerya purchasi, son las presas favoritas de Rodolia cardinalis. Se la ha visto con frecuencia predando sobre esta especie en la zona litoral, sobre docas (Carpobrotus equilaterus).

 

En la Naturaleza: captada en Tongoy, IV Regi¨®n.

Puntos ClavePuntos Clave

    Color rojo profundo con dibujos negros, en un patr¨®n t¨ªpico donde el negro cubre la base del prot¨®rax, la sutura y algunas manchas elitrales, en un esquema bastante regular aunque a veces algo difuso.
    Tibias aplanadas, anchas y fuertemente anguladas.
    Antenas cortas y de ocho segmentos.
    Tama?o mediano, entre 3,0 a 3,6  mil¨ªmetros.

G¨¦nero

G¨¦nero Rodolia Mulsant, 1850
Rodolia fue establecido por Mulsant para albergar a la especie indo-australiana Rodolia ruficollis Mulsant, junto con un peque?o grupo de especies de esa zona. Posteriormente se agregaron a este g¨¦nero algunas otras especies que originalmente hab¨ªan sido colocadas en otros g¨¦neros, entre las que se encuentra Rodolia cardinalis. Actualmente el g¨¦nero incluye una cincuentena de especies indo-australianas y palearticas.
Algunas de sus caracter¨ªsticas m¨¢s notables son las antenas de 8 segmentos, el primero muy expandido, las tibias aplanadas y fuertemente anguladas exteriormente, con un canal que recibe los tarsos en reposo, y los tarsos de tres segmentos.

Recientemente la tribu Noviini ha sido transferida a la subfamilia Ortaliinae. En este documento, y ya que se trata de una sola especie ex¨®tica para nuestro pais, se mantiene la posici¨®n propuesta por Gordon de incluirla en Scymninae.