Protagonista del m¨¢s famoso y exitoso caso de control biol¨®gico de pestes, esta especie fue introducida desde Australia a los Estados Unidos en 1888 para el control de Icerya purchasi, plaga que estaba asolando los cultivos de c¨ªtricos en California. En Chile fue introducida en 1931, estando totalmente establecida y manteniendo bajo control las poblaciones de esa plaga. Suele encontr¨¢rsela en las plantas de las dunas cercanas a la playa, en la I Regi¨®n de Tarapac¨¢ y en las regiones IV de Coquimbo y V de Valpara¨ªso y en la Isla de Pascua. Se encuentra en la costa como en el valle y la cordillera. Hoy la especie es pr¨¢cticamente cosmopolita.

HistoriaPuzzle
Cuando Mulsant describi¨® esta especie en 1850, la asign¨® al g¨¦nero Vedalia. Crotch, en 1874, la asigno al g¨¦nero Novius, y Weise, en 1895, al g¨¦nero Eurodolia. El mismo Weise en 1922 la consider¨® Macronovius. 
Toda esta historia es reveladora de los caracteres aberrantes de esta especie, cuya forma semicircular y gruesa estructura del sipho sugieren un origen filogen¨¦tico distinto de Rodolia. Fue el mismo Weise qui¨¦n en 1905 la asign¨® por primera vez a este g¨¦nero, donde ha permanecido apoyada en la popularidad que se le ha dado al nombre en la literatura agron¨®mica, una vez que se hizo famosa como un depredador de innegable utilidad agr¨ªcola.

Antena de Rodolia cardinalisAntena:
Las antenas de Rodolia cardinalis poseen solo ocho segmentos, caracter¨ªstica que servir¨ªa por si sola para distinguirla de todas las dem¨¢s especies de Coccinellidae presentes en Chile. Adicionalmente, el primer segmento es muy dilatado lateralmente.

 

Margaroridae: Las especies de esta familia de Hemiptera, entre las cuales se encuentra Icerya purchasi, son las presas favoritas de Rodolia cardinalis. Se la ha visto con frecuencia predando sobre esta especie en la zona litoral, sobre docas (Carpobrotus equilaterus).

 

En la Naturaleza: captada en Tongoy, IV Regi¨®n.

Puntos ClavePuntos Clave

    Color rojo profundo con dibujos negros, en un patr¨®n t¨ªpico donde el negro cubre la base del prot¨®rax, la sutura y algunas manchas elitrales, en un esquema bastante regular aunque a veces algo difuso.
    Tibias aplanadas, anchas y fuertemente anguladas.
    Antenas cortas y de ocho segmentos.
    Tama?o mediano, entre 3,0 a 3,6  mil¨ªmetros.

G¨¦nero

G¨¦nero Rodolia Mulsant, 1850
Rodolia fue establecido por Mulsant para albergar a la especie indo-australiana Rodolia ruficollis Mulsant, junto con un peque?o grupo de especies de esa zona. Posteriormente se agregaron a este g¨¦nero algunas otras especies que originalmente hab¨ªan sido colocadas en otros g¨¦neros, entre las que se encuentra Rodolia cardinalis. Actualmente el g¨¦nero incluye una cincuentena de especies indo-australianas y palearticas.
Algunas de sus caracter¨ªsticas m¨¢s notables son las antenas de 8 segmentos, el primero muy expandido, las tibias aplanadas y fuertemente anguladas exteriormente, con un canal que recibe los tarsos en reposo, y los tarsos de tres segmentos.

Recientemente la tribu Noviini ha sido transferida a la subfamilia Ortaliinae. En este documento, y ya que se trata de una sola especie ex¨®tica para nuestro pais, se mantiene la posici¨®n propuesta por Gordon de incluirla en Scymninae.



=======================================================
Diagnosis: Forma semicircular y de color rojo ladrillo. Cabeza negra. Pronoto con una gran mancha basal negra dejando un delgado borde y los ¨¢ngulos delanteros claros. ¨¦litros con la sutura negra ensanchado en forma de rombo a nivel de los dos quintos, adelgazado cerca del escutelo, doblando por el borde lateral en el ¨¢pice. Tres manchas adicionales negras, una humeral, curvada, y dos a los dos tercios, una discal grande y una lateral menor, unidas.

Variaci¨®n: El color var¨ªa del rojo al ocre. Las manchas oscuras posteriores pueden unirse a nivel de la sutura y por el borde lateral dejando una mancha clara aislada. 

Distribuci¨®n: Argentina (Mendoza), Colombia, Chile (Arica, Elqui, Los Andes, Quillota, San Antonio, Isla de Pascua), Paraguay (San Pedro), Per¨² (Lima), Uruguay, Venezuela. Centroam¨¦rica, Norteam¨¦rica, Asia, Africa. Europa y Ocean¨ªa. Originaria de Australia. Nuevo Registro para Paraguay (Paraguay, San Pedro, Estancia Lomas, S24o29 W57o05, 04-13/04/2009, leg. Ulf Drechsel). 

Tama?o: 2,7 a 4,2 mm.

Observaciones: Protagonista del m¨¢s famoso y exitoso caso de control biol¨®gico de pestes, esta especie fue introducida desde Australia a los Estados Unidos en 1888 para el control de Icerya purchasi, plaga que estaba asolando los cultivos de c¨ªtricos en California. Luego de su ¨¦xito, fue introducida en gran cantidad de pa¨ªses, siendo hoy pr¨¢cticamente cosmopolita. Es probable que se encuentre en m¨¢s pa¨ªses americanos que los indicados aqu¨ª. La tribu Noviini ha sido tratada ultimamente, junto con la tribu Ortaliini, en la subfamilia Ortaliinae. 
 


Margaroridae: Las especies de esta familia de Hemiptera, entre las cuales se encuentra Icerya purchasi, son las presas favoritas de Rodolia cardinalis. El autor la ha visto con frecuencia predando sobre esta especie en la zona litoral de Chile, sobre docas, Carpobrotus equilaterus (foto del autor). 

 
Sinonimia:
Vedalia cardinalis Mulsant, 1850.
Novius cardinalis Crotch, 1874.
Eurodolia cardinalis Weise, 1895.
Rodolia cardinalis Weise, 1905. 
Macronovius cardinalis Weise, 1922.
Para una sinonimia completa ver Gordon, 1972. 

Bibliograf¨ªa:
Crotch G.R. 1874. A revision of the Coleopterous Family Coccinellidae, University Press, London, 311 p.
Gordon, R.D. 1972. The tribe Noviini in the new world (Coleoptera: Coccinellidae). J. Wash. Acad. Sci. 62(1): 23-31
Mulsant. E. 1850. Species des Coleopteres Trimeres Securipalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104.
Weise, J. 1895. Neue Coccinelliden, sowie Bekermungen zu Bemerkungen zu bekannten Arten. Annales de Societe Entomologique du Belgique 39: 120-146.
Weise, J. 1905. Ueber Coccinelliden. Deutsche Entomol. Zeit. 1905:217-220. 
Weise, J. 1922. Coleoptera e collectione Bruchiana. An. Soc. Cient. Arg. 94: 30-40.


 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior. Variaci¨®n: vista dorsal.
Espec¨ªmen de Argentina, Mendoza, La Consulta, 24-VII-2006 , [leg.] S.J. Lanati. 
Variaci¨®n: Chile, Isla de Pascua, Hanga-Roa [....] 30-III-2006. [leg.] J. Mondaca. 


 

En la Naturaleza: otra vista del mismo insecto en Tongoy, IV Regi¨®n, Chile. Observece la uni¨®n parcial de las manchas posteriores casi formando un anillo. (foto del autor) 
 
