Diagnosis: Forma oblonga, relativamente ancha, negra con dibujos amarillos. Pronoto con los bordes laterales y dos manchitas, basal y anterior, amarillas. ¨¦litros amarillos con el magen sutural y una l¨ªnea longitudinal sinuosa negras. Esta l¨ªnea parte en el ¨¢ngulo humeral con direcci¨®n hacia el ¨¢pice y a los dos tercios gira bruscamente hacia el borde externo del cual despues sigue en su curvatura, sin tocarlo, hasta alcanzar la franja negra sutural.

Variaci¨®n: La banda discal a veces se une con la sutural a la altura de los 2/3 del ¨¦litro, dejando en la zona apical un circulo amarillo aislado. 

Distribuci¨®n: Per¨² (Ancash, Cajamarca).

Tama?o: 4,2 a 5,7 mm.

Observaciones: La especie descrita por Mader podr¨ªa ser sin¨®nimo de Eriopis heliophila Mulsant, de Ecuador, especie de la cual no se ha podido examinar material.
  
Sinonimia:
Eriopis nobilis Mader 1958.

Bibliograf¨ªa: 
Mader, L. 1858. Neue Coccinelliden. Ent. Arb. Museum G. Frey, B. 9, Fet 1, p. 178-181

 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior.
Esp¨¦cimen de Per¨², Cajamarca, Cumbemayo, 3400 m, 6 a 8-VI-2003, leg. M. Di¨¦guez
 
