Diagnosis: Forma oblonga y de color negro. Pronoto con un amplio borde lateral y delantero amarillos. ¨¦litros con cinco manchas amarillas de tama?o menor que los especios entre ellas: dos discales, en el medio de la base y al centro, tres laterales, en la base, al medio y en el declive apical, sin alcanzar la sutura. 

Variaci¨®n: El borde amarillo delantero del pronoto puede tener una proyecci¨®n que penetra el disco. La hembras carecen del borde del pronoto amarillo y en general carecen de la segunda mancha mancha del ¨¦litro (delantera lateral). El tama?o de las manchas puede estar muy reducido y al menos en un caso la mancha central falta. 

Distribuci¨®n: Bolivia, Brasil, Guayana Francesa, Per¨² (Loreto). Nueva cita para el Per¨². 

Tama?o: 1,7 a 2,7 mm.

Observaciones: Un ejemplar hembra de Chanchamayo, Per¨², tiene las manchas bastante m¨¢s extendidas, se asigna con dudas a esta especie.
 

 

Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior (macho). Dorsal y laterall (hembra). Variacion: lateral y dorsal.
Espec¨ªmenes de Per¨², Loreto, Puerto Almendra, 14-IX-2006, leg. R. Westerduijn. Secondary forest Arboretum. Col. G. Gonz¨¢lez. 


Genitalia masculina: Tegman ventral, lateral. Sipho lateral y detalle del extremo apical. 
 
