Behaard lieveheersbeestje 

Platynaspis luteorubra Goeze
Fran?ais: Coccinelle fulgurante  
Deutsch: Rainfarn-Marienk?fer

    
Subfamilie: Chilocorinae
Tribus: Platynaspini
Genus: Platynaspis 

Moeilijk te onderscheiden van verschillende Scymnini soorten. Het clypeus (kopschild, 'voorhoofd') strekt zich rondom de ogen uit. (Zie de foto's van Johan Bogaert) Dit is alleen met een sterke loep waar te nemen. Voedt zich met door Lasius mieren bezochte bladluizen.
Zeldzaam.


Verspreidingskaartje 


Synoniem: Platynaspis bisbipustulata - Platynaspis villosa (Fourcr.)

