Onbestippeld lieveheersbeestje 

Cynegetis impunctata Linnaeus
Deutsch: Gras-Marienk?fer

    
Subfamilie: Epilachninae
Tribus: Madaini
Genus: Cynegetis 


3-4 mm. Fijnbehaarde dekschilden (loupe) De soort heeft geen of een variable aantal onregelmatige vlekken. Lijkt veel op het vierentwintigstippelig lieveheersbeestje SUBVIG maar heeft een zwarte, geen rode kop.

Deze kever is zover wij weten nooit in Nederland gevonden, maar net over de grens met Belgie wordt hij steeds vaker gezien.
Door het onopvallende karakter en zijn gelijkenis met SUBVIG wordt hij misschien stelselmatig over het hoofd gezien.
Op natte graslanden met liesgras / rietgras, regelmatig overstroomde of overstroombare gebieden langs de grote rivieren. Let op de vraatsporen (zie foto)


De soort leeft van planten (oa. gras)


