Coccinella unicolor Fabricius，1792

Coelophora unicolor ： Mader, 1926 (1935) ； Kapur, 1967

Lemnia (Microlemnia) unicolor ： lablokoff-Khnzorian, 1982

 Phrynocaria unicolor ： Poorani, 2004

黑缘星盘瓢虫

.Phrynocaria congener (Billberg, 1808), syn. nov.

Phrynocaria congener： Timberlake, 1943 ； Sasaji, 1982: Yu&Lau, 2001

Phrynocaria congener var. approximans ： Timberlake, 1943
形态特征：体长3.2-4.9mm,体宽3.0 -4.5mm。体近于A形，半 球形拱起。虫体背面基色有2种，黑色,或红（黄）褐色。头雄性黄白色 或白色，雌性黑色或红褐色，触角及□器褐色雄性前胸背板两侧具大的 白斑或黄色斑，几乎达到背板的后缘，有时前缘也浅色，雌性仅侧缘的前半部分及前缘白色或黄色。小盾片的与鞘翅基色相同。鞘翅斑纹多变，

 四斑型：鞘翅黑斑，每-鞘翅前后各有-个圆形红斑， 小②黑缘型：鞘翅砖红或黄褐色，鞘翅外缘具较宽的黑边 (3黑色型.鞘翅全为黑色；④褐色型：鞘翅砖红色或褐色，无斑纹，有 时可显现浅黄色的2个圆斑；⑤红星型：体背黑色，鞘翅中部稍前有一个 大红斑；⑥四眼型：体背红褐色或黄褐色，每一鞘翅上前后各有一个黑心黄缘的眼状斑，或黑斑无黄色外缘

分布：中国四川，福建，台湾，广东，香港，广西，海南，云南；日本，越南，印度。

注：Yu & Lau ( 2001 )指出了 lablokoff-Khnzorian ( 1982 )对红星盘 瓢虫“误解，并给出了雄性外生殖器图，而庞虹等（2004)所给出的外生 殖器的图来自lablokoff- Khnzorian ( 1982 )。通过研究雄 性和雌性外生殖器的形态，以及对比幼期的形态，Phrynocaria congener 是本种的一个新异名，但本种仍保留原来通用的中文名称"红星盘瓢虫"。 虞国跃（2008)提供的红星盘瓢虫蛹的图片，源自室内的饲养，可能不正 常，现提供野外的蛹的图片，羽化的成虫为黑缘型。经希立（1986c)从 云南瑞丽的一头雌性标本描述了黑缘星盘瓢虫仅是本种的 一种色斑型。所附的标本图均采自云南蒲渺的同一棵树上。

它可栖息于多种生境，如麦田、稻、番石榴、橄榄、松树、竹林、榕 树、朴树、紫薇等，捕食多种小昆虫，如麦长管蚜、橄榄星室木虱、稻飞 虱、白背飞虱、灰飞虱、球蚧、绵蚧等。这一种在南方比较常见的瓢虫， 笔者曾在香港观塘的一小片竹林里采到不少红星型和四眼型的红星盘瓢虫。