Semiadalia heydeni Weise， 1892

淡唇突角飘虫Asemiadalia heydeni ：经希立，1986b，1988b

Hippodamia   (Asemiadalia) heydeni ： Iablokoff-Khnzorian, 1982

Semiadalia andrewesi Sicard, 1913 ； Bielawski, 1963

Hippodamia andrewesi ： Mader, 1926 (1929) 形态特征：体长5.0 ~ 5.8mm。

分布：中国西藏：克什米尔，阿富汗，塔吉克斯坦，吉尔吉斯。 注：Iablokoff-Khnzorian ( 1982 )记录了此种在西藏的分布，经希立 (1988b )记录了在西藏波密扎木（2600m )的分布。本种与下一种变斑突 角瓢虫相近，即前胸背板除前角有白斑外，后角也有1个明显 的白斑；鞘翅上的斑纹多变，除小盾斑外，有5个黑斑。与黑斑突角瓢虫 不同的是，这两种的肩斑不与翅基相连。淡唇突角瓢虫鞘翅上的斑纹可相 连，与变斑突角瓢虫的区别在于本种鞘翅的翅尖常常具1个小黑斑，身体 的两侧呈弧形，而后者鞘翅的翅尖无小黑斑，身体的两侧中基部几乎平行。 另一个明显的特征是本种的中后胸后侧片白色，而变斑突角瓢虫的中胸后侧片黑色。
