Esta especie se encuentra en las zonas australes extremas del pa¨ªs durante el verano, la ¨²nica estaci¨®n con clima benigno en esas latitudes. Tambi¨¦n est¨¢ presente por el lado argentino a lo largo de toda su zona de distribuci¨®n.

 

Historia

Algo de Historia:
Esta especie fue descrita en 1884 por Le¨®n Fairmaire, eminente entom¨®logo franc¨¦s. Su asignaci¨®n al g¨¦nero Adonia Mulsant, un g¨¦nero europeo, fue poco feliz: este g¨¦nero es un Coccinellinae que no tiene nada que ver con esta especie.
M¨¢s sorprendente a¨²n fue la transferencia que hizo en 1887 Federico Philippi al g¨¦nero Hippodamia Mulsant. No hay nada que recuerde a este g¨¦nero en la especie. Por tal motivo, Blackwelder en 1945, al publicar su Checklist de cole¨®pteros de Am¨¦rica Central y del Sur, y sin mayores antecedentes, la mantuvo en el g¨¦nero pero no con las restantes Hippodamia, sino que aparte pero y como Incertae sedis: esto quiere decir ¡°Ubicaci¨®n desconocida¡±.

En la naturaleza: En las ¨²ltimas horas de la tarde que oscurece sus colores, este ejemplar fotografiado en Bariloche (Argentina) se mueve sobre una hoja buscando un lugar desde donde despegar.

Puntos Clave

    Elitros manchados con dibujos irregulares.
    Pubescencia escasa y corta
    Margen pronotal angosto
    Tama?o entre 2,8 y 3,0 mil¨ªmetros.
    Presenta variaciones menores en la extensi¨®n de las manchas oscuras de los ¨¦litros
