Ampliamente distribuida en el sur del continente, alcanza en Chile la zona sur y austral, ascendiendo por el lado argentino mucho m¨¢s al norte, hasta el Paraguay. De peque?o tama?o, su hermoso color anaranjado oscuro le ayuda a disimularse entre el follaje. Todos los registros conocidos son primaverales, aun cuando sin duda debe estar activo durante el verano.

HistoriaAlgo de Historia:
La especie fue descrita por el franc¨¦s Leon Fairmaire en 1883 como Coccinella limbicollis. Posteriormente Federico Phillippi la consider¨® una variedad de Coccinella varians Germain, y Blackwelder como  variedad de Coccinella interrupta Germain.

 

Prosterno de Cyclneda limbicollisProsterno:
El proceso prosternal es liso y cil¨ªndrico, sin rebordes ni canales, solo anguloso en la parte central.

Puntos ClavePuntos Clave

        Elitros anaranjados a rojizos sin manchas. En la base elitral y alrededor del escutelo suele presentar una zona m¨¢s clara.
        Prot¨®rax negro bordeado de blanco o marfil, con dos manchitas claras en el disco. Eventualmente el borde claro interrumpido en la zona delantera y las manchitas unidas al borde delantero a la altura de los ojos.
        Proceso prosternal cil¨ªndrico, algo aquillado pero sin reborde lateral.
        Rostro negro con dos peque?as manchitas amarillentas cerca de los ojos, en los machos estas manchas tienden a unirse a trav¨¦s de una manchita central amarillenta.
        Largo total alrededor de 3,5 mil¨ªmetros

G¨¦nero

G¨¦nero Cycloneda Crotch 1871.
El prol¨ªfico entom¨®logo ingl¨¦s George Robert Crotch propuso este g¨¦nero para incluir algunas especies americanas que se distingu¨ªan de Coccinella en varios caracteres importantes. El g¨¦nero es predominantemente neotropical, conteniendo alrededor de 40 especies, incluidas tres especies norteam¨¦ricanas. Casi todas las especies chilenas incluidas hoy en este g¨¦nero fueron anteriormente consideradas por Timberlake como Coccinellina, g¨¦nero que hoy es considerado un sin¨®nimo, seg¨²n la propuesta del entom¨®logo ruso S. M. Iablokoff Khnzorian. 
Se caracteriza por tener las l¨ªneas postcoxales descendiendo en curva suave, hasta muy cerca del borde posterior, y luego desplaz¨¢ndose paralelo a este borde o fundi¨¦ndose con ¨¦l. Otr¨¢s caracter¨ªsticas son las u?as con un diente basal cuadrangular, la forma oval,  el tama?o normalmente peque?o, no superior a 6 mil¨ªmetros y generalmente alrededor de 3 o 4 mil¨ªmetros, y las epipleuras elitrales normalmente desarrolladas, cubriendo alrededor de un 30% del ancho total.