Ampliamente distribuida en el sur del continente, alcanza en Chile la zona sur y austral, ascendiendo por el lado argentino mucho m¨¢s al norte, hasta el Paraguay. De peque?o tama?o, su hermoso color anaranjado oscuro le ayuda a disimularse entre el follaje. Todos los registros conocidos son primaverales, aun cuando sin duda debe estar activo durante el verano.

HistoriaAlgo de Historia:
La especie fue descrita por el franc¨¦s Leon Fairmaire en 1883 como Coccinella limbicollis. Posteriormente Federico Phillippi la consider¨® una variedad de Coccinella varians Germain, y Blackwelder como  variedad de Coccinella interrupta Germain.

 

Prosterno de Cyclneda limbicollisProsterno:
El proceso prosternal es liso y cil¨ªndrico, sin rebordes ni canales, solo anguloso en la parte central.

Puntos ClavePuntos Clave

        Elitros anaranjados a rojizos sin manchas. En la base elitral y alrededor del escutelo suele presentar una zona m¨¢s clara.
        Prot¨®rax negro bordeado de blanco o marfil, con dos manchitas claras en el disco. Eventualmente el borde claro interrumpido en la zona delantera y las manchitas unidas al borde delantero a la altura de los ojos.
        Proceso prosternal cil¨ªndrico, algo aquillado pero sin reborde lateral.
        Rostro negro con dos peque?as manchitas amarillentas cerca de los ojos, en los machos estas manchas tienden a unirse a trav¨¦s de una manchita central amarillenta.
        Largo total alrededor de 3,5 mil¨ªmetros

G¨¦nero

G¨¦nero Cycloneda Crotch 1871.
El prol¨ªfico entom¨®logo ingl¨¦s George Robert Crotch propuso este g¨¦nero para incluir algunas especies americanas que se distingu¨ªan de Coccinella en varios caracteres importantes. El g¨¦nero es predominantemente neotropical, conteniendo alrededor de 40 especies, incluidas tres especies norteam¨¦ricanas. Casi todas las especies chilenas incluidas hoy en este g¨¦nero fueron anteriormente consideradas por Timberlake como Coccinellina, g¨¦nero que hoy es considerado un sin¨®nimo, seg¨²n la propuesta del entom¨®logo ruso S. M. Iablokoff Khnzorian. 
Se caracteriza por tener las l¨ªneas postcoxales descendiendo en curva suave, hasta muy cerca del borde posterior, y luego desplaz¨¢ndose paralelo a este borde o fundi¨¦ndose con ¨¦l. Otr¨¢s caracter¨ªsticas son las u?as con un diente basal cuadrangular, la forma oval,  el tama?o normalmente peque?o, no superior a 6 mil¨ªmetros y generalmente alrededor de 3 o 4 mil¨ªmetros, y las epipleuras elitrales normalmente desarrolladas, cubriendo alrededor de un 30% del ancho total.

======================================
Diagnosis (macho): Forma oval y de color negro. Pronoto con borde lateral y anterior color marfil amarillento angosto y regular y dos manchitas diagonales en el disco. ¨¦litros anaranjados, amarillo difuso en la base cerca del escutelo.

Distribuci¨®n: Argentina (Neuqu¨¦n, Rio Negro), Chile (Talagante, Malleco, Magallanes), Paraguay. 

Tama?o: 3,4 a 3,8 mm.

Observaciones: La especie requiere de un estudio moderno a fin de delimitar bien sus caracter¨ªsticas, y establecer si las especies patag¨®nicas y de Chile Central son coespec¨ªficas. 
 
 
Sinonimia: 
Coccinella limbicollis Fairmaire, 1884, Coccinella varians v. limbicollis Philippi 1887, Coccinella varians v. limbaticollis Bruch 1811 (error), Coccinella interrupta v. limbicollis Blackwelder 1945, Cycloneda limbicollis Gonz¨¢lez 2008.

Bibliograf¨ªa:
Blackwelder R.E. 1945. Checklist of the Coleopterous Insects of Mexico, Central America, the West Indies, and South America. Bulletin of the United States Natural History Museum 185(3): 343-550.
Bruch C. 1911. Cat¨¢logo sistem¨¢tico de los cole¨®pteros de la Rep¨²blica Argentina. Revista del Museo de la Plata, II parte, La Plata, 19: 384-389.
Fairmaire L.1883, Notes sur quelques Coleopteres de Magellan et de Santa Cruz. Ann. Soc. Ent. Fr. Ser.6 :483-506 (1883). 
Gonz¨¢lez G. 2008. Lista y distribuci¨®n geogr¨¢fica de especies de Coccinellidae (Insecta: Coleoptera) presentes en Chile. Bol. MNHN Chile. 57: 77-107. 
Philippi F. 1887 Catalogo de los Cole¨®pteros de Chile, Anales Univ. Chile 71:1-190.


 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior.
Esp¨¦cimen de Chile, Tierra del Fuego, Bah¨ªa Azul. 4-XI-2004, [leg.] A. Z¨²?iga.


 
