Esta extra?a especie solo recientemente descubierta en los valles de Arica, es conocida tambi¨¦n por un ejemplar procedente de Rio Negro, el el Sur de Argentina, localidad muy alejada de su localidad tipo.

Pertenece al grupo de especies del g¨¦nero Cycloneda con solo 10 segmentos en sus antenas.

 

 

 

 

 

 
Puntos ClavePuntos Clave

        Antenas de solo 10 segmentos.
        Elitros de tres colores, con la sutura ferruginea, color predominantemente negro con manchas color marfil.
        Lados del prot¨®rax con una franja clara notoria, a veces el margen anterior tambien claro, dise?o que tiende a desaparecer en algunos esp¨¦cimenes.
        Mancha elitral central en forma de lagrima, adyacente a la zona sutural, se aparta hacia la zona posterior del elitro.
        Piernas totalmente negras.
