
Relativamente com迆n en la zona central de Chile, donde suelen encontrarse, preferentemente sobre vegetaci車n natural, varios espec赤menes en una misma planta. La especie solo ha sido descrita recientemente.

Puzzle

Puzzle
La especie ha sido tradicionalmente identificada como M. vitattus, especie descrita por Federico Philippi en el siglo XIX. Sin embargo hoy se sabe que esa descripci車n corresponde a una variaci車n de M. macula, y no a la presente especie.

 

Antenas:
Las antenas del g谷nero Mimoscymnus solo alcanzan a la mitad del pronoto, y su maza es muy delgada con aspecto de huso.

Pronoto y cabeza de Mimoscymnus laticlavus

Pilosidad de Mimoscymnus laticlavusPilosidad:
Los pelos de la zona discal de los 谷litros en M. laticlavus   son cortos, apretados, parejos y ordenados, ofreciendo una cobertura compacta. Esta pilosidad se dirige de la sutura hacia los bordes, a todo el largo de los 谷litros.

 
Puntos ClavePuntos Clave

            Una franja longitudinal claras en cada 谷litro permite reconocerla a primera vista. A veces M. macula presenta franjas similares, aunque siempre estranguladas al centro, mostrando su origen en la uni車n de dos manchas contiguas. M. gonzalezi suele presentar estas mismas manchas, pero de bordes irregulares y con una coloraci車n muy diferente en tonos pardos.
            Pilosidad se dirige siempre de la sutura hacia fuera, situaci車n que no se encuentra en ninguna otra especie del g谷nero.
            Pilosidad  pareja, corta, apretada y ordenada.
            Tama?o entre 1,6 y 1,9 mil赤metros.


        Las principales variaciones que presenta la especie se refieren al tama?o de las franjas claras de los 谷litros, las que pueden disminuir sensiblemente su anchura.

         
