Diagnosis : Forma ovalar de color amarillo crema con manchas marr車n anaranjado. Pronoto con una mancha basal a cada lado del escutelo, la cual se prolonga por el lado externo hacia delante en curva, convergiendo sin llegar a unirse con la del lado contrario. 谷litros con cinco manchas cada uno, la primera humeral y expandiendose hasta el tercio del largo, la segunda discal en forma de "C", con la concavidad hacia el lado externo y hacia adelante, la tercera a los dos tercios cerca del borde lateral, la cuarta algo m芍s atr芍s en el disco, la quinta sutural y com迆n, adelgazada hacia ambos extremos. Lado inferior negro. Abdomen marr車n. Antenas, piezas bucales y patas marr車n amarillento. 

Variaci車n: El color de fondo var赤a del crema al amarillo, las manchas del marr車n anaranjado al marr車n oscuro. Las manchas pueden unirse con sus vecinas (Mulsant, 1850). Los ejemplares de Centro Am谷rica tienen reducida la mancha en forma de "C" a una manchita oblonga en el tercio anterior (Gorham, 1894).. 

Distribuci車n: Brasil (Rio de Janeiro, Minas Gerais), Colombia (Cundinamarca), Brasil. Centro Am谷rica (Costa Rica, Panam芍). 

Tama?o: 2,6- 3,6 mm.

Observaciones: Aunque la especie no ha sido formalmente transferido al g谷nero Cyra, Gordon (2008) lo hace implicitamente al no considerarla dentro de los Hyperaspidini de Am谷rica del Sur. Reune todas las caracter赤sticas de este g谷nero. Seg迆n el propio Gorham (1894) los ejemplares de Centro Am谷rica se asignan con dudas a esta especie. 
  
Sinonimia:
Cleothera noticollis Mulsant 1850: 558. Hyperaspis noticollis Crotch 1874: 219. Hyperaspis noticollis? Gorham 1894: 200.

Bibliograf赤a:
Crotch G.R. 1874, A revision of the Coleopterous Family Coccinellidae, University Press, London, 311 p.
Gordon R.D. & C. Canepari. 2008. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part XI: A systematic revision of Hyperaspidini (Hyperaspidinae) Annali Museo Civico di Storia Naturale G. Doria 99:245-512.
Gorham H. S. 1894. Biologia Centrali-Americana, Insecta,Coleoptera, Coccinellidae 7: 150-265.
Mulsant E. 1850. Species des Coleopteres Trimeres Securipalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104.


 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior, Variaci車n: Vista dorsal.
Espec赤men de [Colombia], Cund. [Cundinamarca], La Capilla, 24-X-[19] 70. [leg.] F. Torres. Variaci車n: Col. [Colombia], Cund. [Cundinamarca], Guayabetal, 10-II-[19]89, 
[leg.] A. Constain & H. Granados. Ambos (ICN) 

Tegmen y l車bulo basal en vista dorsal. Mismos en vista lateral. Sif車n en vista lateral y detall谷 del 芍pice. 

 
