Coccinella japonica Thunberg, 1781

Propyleajaponica ： Sasaji, 1982

Propylea conglobata ： Miwa, 1931

Propylea conglobata var. dionea ： Miwa, 1931

Propylea quaturodecimpunctata ： Miwa et al., 1932

形态特征：体长3.5 ~ 4.7mm,体宽2.5 ~ 3.2mm。体卵形，背面 拱起较弱。头白色或黄白色，头顶黑色，雌性额中部具1黑斑，有时较大 而与黑色的头顶相连，雄性无此黑斑。前胸背板白色或黄白色，中基部具 1个大型黑斑，黑斑的两侧中央常向外突出，有时黑斑扩大，侧缘及前缘浅色，通常雌性的黑斑较大，但有时黑斑缩小。小盾片黑色。鞘翅黄色、 黄白色或橙红色，侧缘半透明，鞘缝黑色，在距鞘缝基部1/3、2/3及5/6 处各有向外侧延伸的方形或齿形黑斑，另在鞘翅的肩部具斜置的近三角形 或长形黑斑，中部有1斜置的方形斑，独立或下端与距鞘缝2/3处伸出的黑 色部分相连。鞘翅斑纹多变，黑斑扩大相连，甚至鞘翅大部黑色，仅小盾 片外侧具1或大或小的黄白斑和浅色的外缘，或黑斑缩小，鞘翅只剩前后2 个小黑斑，或只有肩角处具1小黑斑，或无斑纹，只有黑色的鞘缝。腹面显内陷，雌性前缘黑色，只侧缘白色。小盾片黑色。_翅斑纹多变，基本 型[图2-32 (a)]鞘翅红色或黄白色，具3条黑色的横带（均不达翅缘） 和鞘缝，第1M带位于鞘翅基部，在小盾片两侧具1对卵形或长卵形白斑， 不达鞘翅的基缘：第2条M带在鞘翅的2/3处，外侧扩大第3条位于近翅 端，锚形翅缘半透明。或第2条横带的外侧与第1条横带相连，这样近 鞘缝处具2对卵形或长形浅色斑或除翅基部的斑纹、黑色鞘缝和钩形的 翅端外，无其他斑纹；或除细窄的黑色鞘缝外，近肩角处和翅端具黑斑， 或鞘翅上无其他黑色斑纹。腹面黑色，但前胸背板缘和鞘翅缘折黄白色， 中胸和后胸后侧片白色，腹板两侧及第V腹板前端褐色。足褐色，至少后 足腿节大部分黑色，常常腿节具大片黑褐色部分，有时胫节具少许黑褐色 部分（图2-32)。
分布：中国四川，云南，西藏；尼泊尔，孟加拉，印度。 注：中国新记录种。Crotch ( 1874 )记录了上海有分布，应是错误的。 过去一直认为这一种是龟纹瓢虫的异名，如Gordon ( 1987)。但可从下 列特征进行区分：西南龟瓢虫鞘翅小盾片两侧的浅色斑不达翅基，即翅基 是黑色的，而龟纹瓢虫和方斑瓢虫有此斑时，浅色斑伸达翅基；如果鞘翅 上的黑斑全部消失，则可从足的颜色上区别，龟纹瓢虫的足无黑色或黑褐 色部分，而西南龟瓢虫至少后足腿节具黑色区域。在印度，它是一种重要 的天敌昆虫，捕食棉蚜等，对它的生态学及行为等进行了较为深入的研究 (Omkar等，2004 ； 2005 )。经检我国产的18头标本中，15头来自云南（西 双版纳、景东、泸水和片马），海拔650 ~ 2000m，2头来自四川九龙和康定，1头来自西藏。来自康定的标本采于铁杉上。本种在云南分布较广，

斑纹变异较多。成虫具趋光性。

==================================
体长：3.4-4.7mm;体宽：2.6-3.2mm。

虫体长圆形，弧形拱起，表面光滑，不披细毛。前胸背板中央有一大型黑斑。小盾片黑色。鞘 翅基色黄色，有龟纹状黑色斑纹，鞘缝黑色。鞘翅上的黑斑常有变异：黑斑扩大相连或黑斑缩小而 成独立的斑点，有时甚至黑斑消失或全部为黑色。

猎物：蚜虫、木虱、棉铃虫卵、幼虫、叶螨等。

分布：中国（北京、河北、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、山东、河南、陕西、宁夏、甘肃、 新疆、云南、贵州、四川、湖北、湖南、江苏、浙江、上海、江西、福建、广东、广西、海南、台 湾)；前苏联、日本、印度。