Esta especie convive con Eriopis minima en el altiplano chileno. Nada se sabe sobre su biolog¨ªa. Tambi¨¦n se la encuentra en Bolivia, donde existe la subespecie boliviana.

PuzzlePuzzle.
Las especies del g¨¦nero Eriopis del  norte de Chile presentan una compleja situaci¨®n que a¨²n no ha sido bien estudiada. El ¨²ltimo estudio disponible reconoce en esta zona tres especies: Eriopis minima, andina y connexa chilensis. Esta especies tambi¨¦n se encuentran en Per¨² y Bolivia. En estos pa¨ªses se presentan adem¨¢s varias otras especies, aun insuficientemente estudiadas. El an¨¢lisis de la estructura genital del macho se vuelve imprescindible para la correcta identificaci¨®n de los ejemplares de estas especies.
La especie Eriopis connexa presenta en esta zona una alta diversidad morfol¨®gica, muy diferente a la estructura estable que presenta en el resto del pa¨ªs. As¨ª, los ejemplares de connexa en esta zona son de menor tama?o y tienen una fuerte tendencia a separar las manchas elitrales claras, definiendo un dise?o que las hace muy similares a minima y andina. Por otro lado, las estructuras genitales tambi¨¦n presentan una alta variabilidad.
Solo estudios detallados que abarquen la morfolog¨ªa,  distribuci¨®n y biolog¨ªa podr¨¢n determinar en definitiva si estas diversas formas corresponden a especies, subespecies o simplemente variaciones locales de una o m¨¢s especies, y si las caracter¨ªsticas entregadas en la clave son v¨¢lidas o no.Antena de Eriopis andina

Antenas:
En esta especie el largo del tercer segmento antenal es aproximadamente igual que el del cuarto, y del quinto segmentos.

Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros claros tres franjas negras transversales, generalmente unidas a nivel de la sutura y en tercio marginal.
    Zonas claras anaranjadas, en forma de manchas aisladas. Normalmente la segunda mancha elitral separada de la correspondiente mancha sutural, por una proyecci¨®n de la primera a la segunda franjas negras.
    Color anaranjado nunca invadido de zonas blancas.
    Mancha clara central delantera del pronoto frecuentemente desarrollada uni¨¦ndose a la  franja clara del borde lateral. A veces el reborde blanco emite proyecciones claras hacia el centro del disco.
