Especie recientemente descrita, sobre la base de un ejemplar que no ha podido ser examinado. Se ha efectuado una reconstituci車n de la especie bas芍ndose en la  descripci車n del autor.
Su territorio son los faldeos del volc芍n Laskar, a 3500 metros de altitud en la Segunda Regi車n de Antofagasta. Seg迆n su autor, se distingue por su aspecto alargado y su color amarillento homog谷neo.

PuzzlePuzzle
Dos ejemplares capturados en la precordillera de la I Regi車n por el entom車logo Marcos Ferr迆, probablemente pertenezcan a esta especie, a pesar de la evidentes diferencias en su dise?o. Sin embargo la variabilidad de ambos ejemplares permite asumir que pudieran corresponder a Stenadalia laskarensis. Desgraciadamente Gordon describi車 su especie sobre la base de un solo ejemplar hembra de la II Regi車n, lo cual no permite diagnosticar la coespecificidad con certeza. Mientras no se encuentren ejemplares que coincidan con el dise?o descrito por Gordon o de la localidad t赤pica, la identidad de esta especie quedar芍 en suspenso.

   

Puntos Clave

    Color superior totalmente amarillo
    Pubescencia escasa y corta
    Cuerpo alargado y oval
    Tama?o 4,0 mil赤metros.
