Diagnosis: Color negro. Puntuaci車n gruesa y pilosidad gris claro, abundante. Las tibias son totalmente amarillas, lo que lo distingue de la mayoria de las especies sudamericanas. El l車bulo basal en forma alargada algo triangular, disminuyendo gradualmente en el tercio distal, par芍meros largos un poco m芍s cortos que el l車bulo basal, con dos setas terminales y otra preterminal. El genital es b芍sico para su determinaci車n. 

Distribuci車n: Per迆 (La Libertad, Piura).

Tama?o: 1,2 - 1,4 mm.

Observaciones: Encontrado en 芍reas agr赤colas, en palto Persea americana (Aida Carvajal, comunicaci車n personal). Descrita originalmente de La Libertad, ultimamente (2010) se la he encontrado en Piura. 
  
Bibliograf赤a: 
Gonzalez G., Gordon R. D. y Robinson, L.B. 2008. A new species of Stethorus Weise from Per迆. Boln. SEA 42:103-105.
 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal, posterior y variaci車n.
Esp谷cimen de Per迆, La Libertad, Vir迆, Fundo Frusol, I-XII-2005, leg. D. Carbonell.

Tegmen dorsal y lateral. Sipho
 
