Esta hermosa especie parece ser bastante abundante en el extremo norte del pa¨ªs, entre las ciudades de Arica y Antofagasta, desde finales del invierno hasta el verano. Su bello dise?o, muy variable, pasa desapercibido a causa del peque?o tama?o del insecto. Su origen es probablemente la Polinesia, y en las Islas Gal¨¢pagos es bastante com¨²n. Tambien ha sido encontrado en Per¨².

HistoriaAlgo de Historia:
La especie fue descrita originalmente en 1845 como Scymnus galapagoensis por Waterhouse, procedente de las Islas Gal¨¢pagos. 40 a?os m¨¢s tarde, Sharp la describi¨® de Honolulu, Hawaii, como Scymnus ocellatus. Solo en el a?o 2002 se estableci¨® la sinonimia entre ambas especies.

Abd¨®men de Scymnobius galapagoensisAbdomen:
En el g¨¦nero Scymnobius Mulsant, las l¨ªneas postcoxales son incompletas, desapareciendo luego de un corto recorrido paralelo al borde posterior del segmento, a veces con una ligera tendencia a ascender antes de desaparecer.

 
Puntos ClavePuntos Clave

            Elitros color caf¨¦, con una t¨ªpica mancha oscura en forma de S en cada elitro. Esta mancha es muy variable, y acostumbra tener cerrada la curva superior de la S, tomando una forma circular que justifica la denominaci¨®n de ocellatus. Esta mancha tambi¨¦n puede estar fuertemente reducida, generando una gran variedad de dise?os.
            Pronoto claro, a veces con el centro oscuro en una extensi¨®n variable, pudiendo la zona oscura extenderse hasta ocupar casi todo el ancho del disco, especialmente en las hembras.
            Tama?o muy peque?o, entre 1,4 a 1,8  mil¨ªmetros.

G¨¦nero

G¨¦nero Scymnobius  Casey, 1899
Este g¨¦nero fue establecido por Casey como un subg¨¦nero de Scymnus, en 1899, pero la mayor¨ªa de los autores posteriores lo consideraron un sin¨®nimo de Nephus, incluyendo a Gordon (1976). Se caracteriza por tener las antenas de 10 segmentos por la fusi¨®n del primero con el segundo en uno solo. Adem¨¢s, carece de carinas prosternales, y las l¨ªneas postcoxales son incompletas, descendiendo hasta volverse paralelas al borde posterior del primer segmento abdominal, para luego desaparecer antes de alcanzar el borde lateral. Los tarsos son tr¨ªmeros. En Chile se conocen tres especies, todas en el extremo norte del pa¨ªs. El g¨¦nero es hasta el momento propio del nuevo mundo, a diferencia de Nephus que es cosmopolita.