Especie muy t¨ªpica por su asociaci¨®n con los bosques de robles (Nothofagus sp.). Se encuentra con ellos desde la V Regi¨®n de Valpara¨ªso hasta la XII Regi¨®n de Magallanes. Su color oscuro y su h¨¢bito arb¨®reo hacen que sea poco frecuente de encontrar.

Biolog¨ªa:
Poco o nada se sabe de la biolog¨ªa de esta hermosa especie que habita los bosques de Nothofagus. El entom¨®logo Richard Honour la captur¨® durante la noche atraida por la luz, siendo el primer registro documentado en Chile de este h¨¢bito en una especie de Coccinellidae. Tambi¨¦n se ha encontrado sobre troncos de robles, Nothofagus obliqua, durante la noche, aunque es necesario confirmar si se trata de observaciones aisladas o un alg¨²n comportamiento particular de la especie.

Palpo maxilarPalpos Maxilares
En este g¨¦nero el ¨²ltimo segmento es netamente securiforme.

 

Tarso de Neoryssomus germainiTarsos y u?as.
En Neoryssomus los tarsos son criptotetr¨¢meros, con un tercer segmento bastante visible en la base del cuarto. Las u?as poseen dos dientes cada una.

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Puntuaci¨®n fina
    Forma muy aplastada, oblonga.
    Color elitral siempre negro
    Pilosidad algo dispersa y desordenada.
    Tama?o grande, entre 3,8 y 4,5  mil¨ªmetros.

G¨¦nero

G¨¦nero Neoryssomus Hofmann, 1972
Las especies de este g¨¦nero fueron descritas originalmente como Oryssomus. Jean Br¨¨thes, quien examin¨® algunos ejemplares, las consider¨® Cranoryssus. Korchefsky y Blackwelder se limitaron a seguir a estos autores. Fue Walter Hofmann, en 1972, quien reconoci¨® caracter¨ªsticas propias en estas especies, fundamentalmente en la forma aplastada del cuerpo y la carencia de ¨¢ngulos posteriores en el pronoto, y creo el g¨¦nero Neoryssomus,
Su caracter¨ªstica m¨¢s relevante es la forma aplastada del cuerpo, muy paralelo, los ¨¢ngulos posteriores del pronoto redondeados, ¨¦ste proyectado hacia delante, semicircular y cubriendo la cabeza totalmente. Las antenas tienen 11 segmentos,  poseen solo cinco segmentos visibles en el abdomen. Tarsos criptotetr¨¢meros con u?as bidentadas.
Modificado el 27 de octubre de 2011.