Es una de las pocas especies de Coccidulinae que se puede encontrar durante el invierno. Suele encontrarse por cientos volando en las tardes tibias de fin de esta estaci車n o a comienzos de la primavera, en la zona central de Chile.

Historia

Algo de Historia:
Como las dem芍s especies del g谷nero, fue descrita por Crotch en 1874, como Oryssomus. Br豕thes pens車 que era un sin車nimo de Cranoryssus variegatus (Phil & Phil), situaci車n que se mantuvo hasta que Hoffman, en 1972, lo reconoci車 como especie v芍lida.

 

Protorax de Cranoryssus fairmairei

 

Prot車rax: La cabeza queda totalmente tapada por el prot車rax y los ojos se transparentan bajo 谷ste.

 

 

 

Protorax de Cranoryssus fairmairei

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Estados inmaduros: La larva y la pupa de Cranorrysus fairmairei, identificada gracias a la crianza realizada por Richard Honour y Alfredo L邦er. Es primera vez que se documentan los estados inmaduros de una especie de este g谷nero (Fotos Richard Honour, Santiago).

Puntos Clave

    Prot車rax con manchas oscuras t赤picas, en especial una mancha delantera central y dos manchas posteriores m芍s peque?as, bien delineadas, a veces fundidas entre s赤. Ocasionalmente hay manchas similares en otras especies, pero siempre irregulares o mal delimitadas.
    Sipho terminado en punta aguda,  迆nico en el g谷nero.

Actualizado el 23 de diciembre de 2010. 