Diagnosis: Forma ovalada semicircular, algo menos gruesa hacia atr芍s, de color negro con reflejos azules. Cabeza negra con el clipeo marr車n. Puntuaci車n mediana y pilosidad de color ceniza corta y apretada, con una mancha oval adyacente a la sutura en cada 谷litro formada por pilosidad obscura, sin brillos. Ambas mancha apenas separadas por una delgada zona de pilosidad blanca. Patas, antenas, cabeza y abdomen marr車n oscuro.

Variaci車n: Los brillos pueden ser verdosos, en especial en el pronoto. Los 芍ngulos delanteros internos del pronoto pueden ser marrones (Gordon, 1980). 

Distribuci車n: Bolivia (Santa Cruz), Per迆 (Madre de Dios). Nuevo registro para Per迆 (ver datos abajo) 

Tama?o: 2,2 a 2,5 mm.
  
Sinonimia:
Pseudoazya boliviana Gordon 1980: 200. 

Bibliograf赤a:
Gordon R.D. 1980, The tribe Azyini (Coleoptera:Coccinellidae): Historical review and taxonomic revision, Trans. American Ent. Soc., v.106:149-203.


 
Vistas dorsal, ventral,frontal, lateral y posterior. 
Esp谷cimen de Per迆, Madre de Dios, Tambopata, Las Piedras, Alegria, 5-VIII-2012,
leg. J. Mir車 / [...] C赤tricos: Naranjo. 

Tegmen y lobulo basal, en vista ventral y lateral. Sif車n (penis) y detalle del 芍pice. 

Abdomen, aparato genital femenino, coxitos y espermateca (hembra). 

 
