Esta especie se encuentra en las zonas australes extremas del pa¨ªs durante el verano, la ¨²nica estaci¨®n con clima benigno en esas latitudes. Tambi¨¦n est¨¢ presente por el lado argentino a lo largo de toda su zona de distribuci¨®n.

 

Historia

Algo de Historia:
Esta especie fue descrita en 1884 por Le¨®n Fairmaire, eminente entom¨®logo franc¨¦s. Su asignaci¨®n al g¨¦nero Adonia Mulsant, un g¨¦nero europeo, fue poco feliz: este g¨¦nero es un Coccinellinae que no tiene nada que ver con esta especie.
M¨¢s sorprendente a¨²n fue la transferencia que hizo en 1887 Federico Philippi al g¨¦nero Hippodamia Mulsant. No hay nada que recuerde a este g¨¦nero en la especie. Por tal motivo, Blackwelder en 1945, al publicar su Checklist de cole¨®pteros de Am¨¦rica Central y del Sur, y sin mayores antecedentes, la mantuvo en el g¨¦nero pero no con las restantes Hippodamia, sino que aparte pero y como Incertae sedis: esto quiere decir ¡°Ubicaci¨®n desconocida¡±.

En la naturaleza: En las ¨²ltimas horas de la tarde que oscurece sus colores, este ejemplar fotografiado en Bariloche (Argentina) se mueve sobre una hoja buscando un lugar desde donde despegar.

Puntos Clave

    Elitros manchados con dibujos irregulares.
    Pubescencia escasa y corta
    Margen pronotal angosto
    Tama?o entre 2,8 y 3,0 mil¨ªmetros.
    Presenta variaciones menores en la extensi¨®n de las manchas oscuras de los ¨¦litros
======================================
Diagnosis: Forma oval u ojival de color amarillo pajizo jaspeado y con manchas negras abigarradas. Pronoto con una gran mancha que ocupa los 2/3 centrales, negra y muy irregular, con dos manchitas latarales basales las que en conjunto recuerdan remotamente una letra "M". de lados irregulares. ¨¦litros del mismo color, con una franja negra a 1/4 del margen, irregular, hacia la sutura se disgrega en manchitas menores, escepto una especie de franja cerca de la mitad. En la mitad posterior abraza una mancha negra semicircular muy irregular com¨²n a ambos ¨¦litros. 

Variaci¨®n: las manchas pueden fragmentarse m¨¢s o bien acentuarse en ejemplares muy oscuros.

Distribuci¨®n: Argentina (Rio Negro), Chile (Coyhaique, General Carrera, Magallanes, ¨²ltima Esperanza).

Tama?o: 2,8 a 3,0 mm.

Observaciones: Especie muy parecida a S. peregrina (Fairmaire) de la cual se distinge por la pilosidad corta y aislada del pronoto. 


En la naturaleza: En las ¨²ltimas horas de la tarde que oscurece sus colores, este ejemplar fotografiado en Bariloche, Argentina, se mueve sobre una hoja buscando un lugar desde donde despegar (fotos del autor). 



 
 
Sinonimia: 
Adonia nigrodorsata Fairmaire, 1884.
Hippodamia nigrodorsata Blackwelder, 1945.
Stenadalia nigrodorsata Gordon, 1994. 

Bibliograf¨ªa:
Blackwelder R.E. 1945. Checklist of the Coleopterous Insects of Mexico, Central America, the West Indies, and South America, Part. 3, U.S. Nat. Mus. Bull. 185: 343-550.
Fairmaire L. 1884.Notes sur quelques Col¨¦opt¨¨res de Magellan et de Santa Cruz. An. Soc. Ent. Fr. Ser. 6, 483-506 (1883).
Gordon, R.D. 1994. South American Coccinellidae (Coleoptera). Part IV: Definition of Exoplectrinae Crotch, Azynae Mulsant, and Coccidulinae Crotch; a taxonomic revision of Coccidulini. Rev. Brasileira Ent. 38: 681-775.


 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior. Variaciones (2): vista dorsal. 
Esp¨¦cimen de Chile, Coihaique, Chile Chico. 23 a 24-II-2002. Col. G. Gonz¨¢lez, Chile. 
Variaciones: (1) Chile, Ays¨¦n, Puerto Ib¨¢?ez. 13-I-[19]61.leg. Pe?a. Col. MNHN, Santiago. Chile. (2): [Argentina, Chubut?], 30-XII-[20] 08. [leg.] Klasmer. Rom T3 (?). . 
 
