Esta especie ha sido encontrado por primera vez en Chile este a?o, por el entom¨®logo nacional Francisco Ram¨ªrez, al interior de la cordillera de Arica. Era conocida del altiplano boliviano y del norte de Argentina, zonas muy cercanas a su ubicaci¨®n en Chile. Nada se sabe de su biolog¨ªa


 

En la naturaleza:
Sobre una brizna de pasto se mueve activamente y toma vuelo.

 
Puntos Clave

    Color superior negro, bordeado de amarillo, con dos manchas semicirculares en cada ¨¦litro del mismo color.
    Antenas muy largas y delgadas.
    Pubescencia escasa y corta.
    Cuerpo alargado y oval.
    Tama?o 3.9 a 4.1 mil¨ªmetros.
========================================
Diagnosis: Forma oval y de color amarillo pajizo con manchas negras. Pronoto con una gran mancha basal negra que cubre gran parte de ¨¦ste, de lados irregulares. ¨¦litros negros con los bordes laterales y 5 manchas amarillas: dos unidas al borde lateral, antes del medio y en el ¨¢pice, las otras tres discales, una en la base, la otra pasada la mitad del largo y la tercera peque?a y transversal.

Distribuci¨®n: Argentina (Tucum¨¢n), Bolivia (La Paz), Chile (Parinacota).

Tama?o: 3,9 a 4,5 mm.

Observaciones: Especie t¨ªpicamente altipl¨¢nica. 

En la naturaleza: Un ejemplar se mueve sobre una brizna de pasto. Abajo: tomando vuelo. (fotos del autor, Chile). 

 

 
Sinonimia: 
Stenadalia marieae Gordon, 1994. .

Bibliograf¨ªa:
Gordon, R.D. 1994. South American Coccinellidae (Coleoptera). Part IV: Definition of Exoplectrinae Crotch, Azynae Mulsant, and Coccidulinae Crotch; a taxonomic revision of Coccidulini. Rev. Brasileira Ent. 38: 681-775.



 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior. 
Esp¨¦cimen de Chile, Parinacota, Socoroma, 3000 m. 22-III-2007. leg. F. Ram¨ªrez. 
Col. G.Gonzalez, Santiago, Chile 
 
