Parasidis elguetai, recientemente descrita, es una especie muy vistosa por su librea que presenta un fuerte color amarillo anaranjado, por los que destaca entre los representantes chilenos de la tribu. Poco com迆n en las colecciones, sin embargo parece frecuente en su zona de distribuci車n que corresponde a las zonas boscosas precordilleranas de la X y XI Regi車n.
Algunos ejemplares pueden ser confundidos con Stictospilus darwini (Brethes) que en ocasiones muestra un patr車n de coloraci車n similar, con prot車rax oscuro contrastante con 谷litros m芍s claros (Honour & Gonz芍lez 2010).

Biolog赤aBiolog赤a:
Su habitat est芍 asociado al bosque de Nothofagus. Se le ha recolectado sobre Nothofagus obliqua,Nothofagus dombeyi y quila (Chusquea sp.) asociada a bosque de Nothofagus obliqua (Honour & Gonz芍lez, 2010)

Izquierda: Mandibula, terminada en un diente simple, propia del g谷nero.

 

Puntos ClavePuntos Clave 

        Los 谷litros anaranjados, con la base y la sutura marr車n, distingue esta especie distingui谷ndola a primera vista.
        La forma es ovalada, bastante alargada, sus lados algo paralelos en su parte media.
        Las lineas postcoxales en forma de aleta de tibur車n, dividida.
        Mide 1,27 a 1, 5 mil赤metros
