Esta especie es bastante com¨²n en los alrededores de la ciudad de Arica, en la XV Regi¨®n. Ultimamente se le ha encontrado en la ciudad de Iquique, en la I Regi¨®n. Anteriormente solo hab¨ªa sido citada de Per¨². Finalmente, en forma reciente se la ha encontrado en la Cordillera de La Costa en la Regi¨®n de Valparaiso.
Ha sido encontrada en primavera y durante el verano, tanto en vegetaci¨®n natural como en plantaciones de ma¨ªz, entre otras.
La presencia de esta especie en la zona sur de Chile (Las Trancas), basada en tres ejemplares capturados en 1953, debe ser reconfirmada.

PuzzlePuzzle
Erichson describi¨® esta hermosa especie en 1847, en un trabajo sobre cole¨®pteros del Per¨². Sin embargo, en 1967, Kapur, en un trabajo sobre Coccinellidae de Yemen, describi¨® una nueva especie Scymnus (Pullus) rubicundus Kapur.  Evidentemente Kapur desconocia la especie de Erichson. En el trabajo "Lista y distribuci¨®n geogr¨¢fica de Coccinellidae (Insecta: Coleoptera) presentes en Chile" (ver Bibliograf¨ªa) el autor le asign¨® el nuevo nombre de Scymnus (Pullus) helmutfurschi Gonz¨¢lez a la especie de Yemen, en homenaje al destacado entom¨®logo y especialista en Coccinellidae del viejo mundo, Helmut Fursch.

Antena de Scymnus rubicundusAntenas:
El segundo art¨ªculo muy corto, en forma de c¨²pula, es t¨ªpico del g¨¦nero Scymnus y muchos otros Scymninae. Su pilosidad es muy abundante.

U?a de Scymnus rubicundus

 

 

U?as:
Las u?as tarsales de Scymnus rubicundus, al igual que las dem¨¢s especies de Scymnus, poseen un agudo diente basal suplementario.

 

PuzzlePuzzle
Una serie de ejemplares hembra de una esquiva especie fueron colectados en los alrededores de Colliguay en la comuna de Quilpu¨¦ y otros lugares de la cordillera de la Costa de las regiones de Valparaiso y Metropolitana, por Sergio Rothmann Ju¨¢n Enrique Barriga y Aldredo L¨¹er. ¨¦stos antecedentes llevaron al autor a incorporarla al sitio como Scymnus sp. 1. El descubrimiento reciente de un ejemplar macho colectado en Curacav¨ª sobre Baccharis sp. por Richard Honour permiti¨® establecer que se trataba de Scymnus rubicundus, lo cual extiende su distribuci¨®n en el pais 2.000 kil¨®metros hacia el sur. Por Argentina se extiende por el sur hasta Mendoza y Buenos Aires. La presencia de esta poblaci¨®n aislada y separada del resto de la especie por desiertos y cordilleras plantea un interesante problema biogeogr¨¢fico.

 

Puntos ClavePuntos Clave

        Prot¨®rax y ¨¦litros casta?o claro, con una mancha semicircular negra en la base del prot¨®rax,  y a veces la sutura negra.
        Existen ejemplares con ¨¦litros totalmente negros, y el disco del pr¨®torax de este mismo color.
        Tama?o variable, entre 1,6 a 2,3 mil¨ªmetros.
        Puntuaci¨®n mesosternal formada por gruesos puntos entremezclados, dejando apenas angostos puentes entre ellos. 

========================================================
Diagnosis: Forma oval, color marr¨®n oscuro, muy piloso. Pronoto con bordes difusos amarillos. ¨¦litros con mancha discal rojiza en los dos tercios anteriores, y borde apical del mismo color. 

Variaci¨®n: Especie muy variable, desde un color caf¨¦ anaranjado hasta casi negro, con manchas. El pronoto puede ser claro con base oscura, hasta oscuro con los ¨¢ngulos delanteros claros. Existen ejemplares con el tercio posterior de los ¨¦litros rojizos. 

Distribuci¨®n: Argentina (Buenos Aires, Catamarca, Chaco, Cordoba, Corrientes, Entre Rios, Formosa, Mendoza, Misiones, La Rioja, Salta, San Luis, Santa F¨¦), Bolivia, Brasil (Minas Gerais, Pernambuco, Rio de Janeiro, Santa Catarina), Chile (Iquique, Melipilla, Quillota, Tarapac¨¢, Valpara¨ªso), Colombia, Ecuador, Guyana, Guayana Francesa, Paraguay (Amancay, Boquer¨®n, Central, Cordillera, Misiones, Paraguar¨ª, San Pedro), Per¨² (Apurimac, Cuzco, Lima, Piura, Tumbes), Uruguay, Venezuela.

Tama?o: 1,5 a 2,1 mm.

Observaciones: Abundante en toda su ¨¢rea de distribuci¨®n, su variabilidad ha redundado en ser reconocida con m¨²ltiples nombres. A la izquierda arriba se encuentra la forma que fu¨¦ denominada como argent¨ªnicus, muy com¨²n en ese pa¨ªs. Las formas oscuras, como la que se ve en la imag¨¦n de variaciones abajo, son m¨¢s frecuentes en las hembras. 
La pen¨²ltima variaci¨®n indicada abajo a la derecha es la forma que fu¨¦ conocida como limbaticollis, bastante com¨²n en Argentina, centro de Brasil y Venezuela (Gordon, 2003).
 

  
Sinonimia: 
Scymnus rubicundus Erichson 1847.
Scymnus (Pullus) limbaticollis Mulsant 1850. Pullus argentinicus Weise 1906. 
Scymnus (Pullus) argentinicus Korchefsky 1931.
Pullus piceipennis Br¨¨thes 1925a. 
Scymnus (Pullus) piceipennis Korchefsky 1931. Pullus hians Br¨¨thes 1925a. 
Scymnus (Pullus) hians Korchefsky 1931. 
Pullus errator Br¨¨thes 1925b. 
Scymnus (Pullus) errator Korchefsky 1931. 
Pullus perconis Br¨¨thes 1925b.
Scymnus (Pullus) perconis Korchefsky 1931.

Bibliograf¨ªa: 
Br¨¨thes J. 1925a. Sur une collection de Coccinellides (et un Phalacridae) du British Museum. An Mus. Argent. Cienc. Nat. 33:145-175, 1923-1925 (1925)
Br¨¨thes J. 1925b. Coccinellides du Brithish Museum. Nunqu. Otius. Buenos Aires N. 4 pp 1-10 
Erichson G.F. 1847. Conspectus Insectorum Coleopterum, quae in republica Peruana observata sunt. Archiv for Naturgeschichie 13: 67-185. 
Gordon R. D. 2000. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part VII: A systematic revision of south American Scymnus (Pullus) Mulsant (Scymninae: Scymnini). Frustula Ent. 23: 56-108
Korschefsky, R. 1931. Coccinellidae I. In: Coleopterorum Catalogus. Berlin, W. Junk, 118: 1-224. 
Mulsant E. 1850. Species des Coleopteres Trimeres Securipalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104 
Weise J. 1906. Hispinae, Coccinellidae et Endomichydae Argentinia et vicinitate e collectione bruchiana. Revista Museo de la Plata 12: 221-231.
 
Vistas dorsal , ventral, lateral, frontal y posterior. Variaciones: vista dorsal (5)
Espec¨ªmen de [Per¨²], Tumbes, San Juan de la Virgen, 20-IV-06 y 30-IV-06, leg. J. Miro. Variaciones: Mismos datos (1); idem. 30-IV-06: (2,3); Chile, Arica (4), 


Tegmen ventral y detalle. Tegmen lateral. Espermateca. Sif¨®n lateral y detalle del extremo. 
Espec¨ªmen de Argentina, Mendoza, La Consulta, 3-X-2003, [leg] S.J. Lanati.

 
