(瓢x科) wL 4 - 5mm，w色橙褐色，前胸背板有2枚黑斑，翅鞘左右各有4枚黑斑，近翅端中央接合有1枚黑斑，共9枚。本儆14N，本N又Q九星瓢x，分布於平地至低海拔山^，出F於mZ及本u|部，常於海岸淞郑在mZ普遍，本u息量少，尚有多Nw，翅面斑y差甚大但前胸背板的白斑通常定

体长4.1 - 6.0毫米，宽3.6 ~ 5.2毫米。体近于圆形。斑纹多 变。①九星型：前胸背板具2个黑斑，或与后缘相连，有时具4个黑斑，常在 基部相连；小盾片黑色；鞘翅共有9个圆形黑斑。②连斑型：前胸背板黑斑扩 大，基部相连；鞘缝黑色，9个斑有相连的趋势。③六斑型：前胸背板大部黑 色，侧缘黄褐色或白色；鞘翅黑色，每一鞘翅具3个红斑，呈1-2排列；有时3 个斑纹可扩大，或相连。④黑色型：鞘翅全黑，无斑纹。

分布于低海拔地区，捕食多种蚜虫，有时也会捕食粉虱。

 中国台湾（兰屿，屏东，高雄，花莲，新北）；印度，斯里兰卡，泰 国、菲律宾至澳洲，引入夏威夷、美国，并扩散到加勒比地区

澳大利亚。

有几笔记录(Chujo, 1940 ； Sasaji, 1982 ； 1994 ；虞国跃，2010)。前胸背板前角外缘圆 弧形，并不内凹，可与斑纹类似种区分。

 Coelophora novenmaculata (Fabricius, 1781); Coelophora vidua Mulsant, 1850。