Coccinella inaequalis Fabricius， 1775

Coelophora inaequalis ： Mulsant, 1850 ； Crotch， 1874 ； Bielawski, 1959b ； Pope, 1989 ； Sasaji, 1982 ； 1994

Bothrocalvia pupillata ： lablokoff-Khnzorian, 1982 (nec. Swartz, 1808)

Coelophora vidua Mulsant, 1850

变斑盘瓢虫Coelophora inaeqmlis ：虞国跃，2002

形态特征：体长4.1~6.0mm，体宽3.6~5.2mm。体近于圆形，半 球形拱起，前胸背板前角外缘圆弧形，并不内凹。本种斑纹多变：①九星 型：头黄棕色，有时具黑褐色头顶。前胸背板具2个黑斑，位于基部，斑 点较大时与后缘相连，较小时不与后缘相连，有时具4个黑斑，常常在背板基部相连。小盾片黑色。鞘翅底色黄棕色或红棕色，共有9个圆斑，每 一鞘翅上呈其中近翅端的斑形成鞘缝斑。腹面黄褐色。②连 斑型与九星型相近，前胸背板的黑斑扩大，基部黑色，并在中线两侧向前凸出，鞘缝黑色，9个斑不呈圆形，并有相连的趋势。腹面黄褐色。 ③六斑型前胸背板黑色，侧缘黄褐色或白色，但不伸达背板的基部，前 缘具较窄的浅色带，有时浅色区扩大，但侧缘仍不达基缘。鞘翅黑色，每 一鞘翅具3个红斑，呈1-2排列；小盾斑近方形或卵形，接近翅基，近鞘 缝而远离翅缘.后2斑位于中线之后，内斑近三角形，近鞘缝；外斑圆形， 与内斑的距离相当其直径，而与翅缘的距离少于其直径；3个斑纹可扩大, 或相连，形成1个横置的"U"字斑’腹面黄褐色，但前胸背板缘折除前端 外黑色，鞘翅缘折外缘黑色。④黑色型：与六斑型相近，但鞘翅全黑，无 斑纹

分布：中国台湾；印度，斯里兰卡，泰国、菲律宾至大洋洲，引入夏 威夷、美国。

注：Sasaji (1982)认为本种只分布在兰屿岛，台湾本岛的分布是有 疑问的。但Sasaji ( 1994)记录了 1头采自屏东县的标本。笔者于2000 11月也在屏东恒春采到了变斑盘瓢虫的九星型和连斑型，并拍摄了图片。 现在网络上可见不少这种瓢虫的图片。

六斑盘瓢虫Coelophora sexguttata Weise记述于菲律宾的巴丹岛， Bielawski ( 1965)对来自菲律宾的5头标本进行了研究，其中图59与来自 台湾兰屿的标本(图2-59c )-样，后者的雄外生殖器与Bielawski( 1965) 的不同，属于变斑盘瓢虫C. inaequaliso lablokoff-Khnzorian (1982)对 六斑盘瓢虫也进行了研究，但只有1头雌虫，外生殖器的图来自Bielawski 1965)，外形图不同，即前胸背板两侧浅色区很宽大。Sasaji ( 1982)研究了 2头来自台湾屏东和南投的标本，但外形明显属于八斑盘瓢虫六红斑型。由于Bielawski ( 1965 )描绘了六斑盘瓢虫的雄性外 生殖器图，特别之处在于阳基中叶端部侧面观时向背面突起，略呈钩状。 经检的六斑型或属于变斑盘瓢虫，或于八斑盘瓢虫，未见与Bielawski (1965 )描述类似的雄性外生殖器。台湾（特别是兰屿）与巴丹岛较近， 六斑盘瓢虫有分布的可能性很大，我们期待发现它，但有一个前提是六斑 盘瓢虫是1个有效的种。

台湾记录的另一种瓢虫C vidua (如Sasaji，1982)，最近被Poorani etal. ( 2008 )认为是变斑盘瓢虫的异名。笔者只检查了 1头雌性的黑色型， 期望遇到雄性的标本。

在美国南佛罗里达，本种是柑橘上数量最多的1种瓢虫，捕食橘蚜 (Wang et Tsai，2000 )