Diagnosis: Forma ovalar. Cabeza y pronoto de color marr車n anaranjado, el 迆ltimo con una mancha negra basal en la base, algo triangular. 谷litros negros, con 1/10 del margen posterior anaranjado. Patas, antenas y piezas bucales marr車n amarillento. 

Variaci車n: La mancha pronotal negra var赤a de 1/3 a 2/3 del largo y ocupa entre 1/4 y 1/3 de la base. Puede ser algo difusa. No se encuentran diferencias entre machos y hembras. La pilosidad del l車bulo basal puede ser larga o casi inexistente. 

Distribuci車n: Brasil (Minas Gerais). 

Tama?o: 1,5 - 1,9 mm.

Observaciones: Hembra citada e ilustrada por primera vez. La hembra posee la base de la espermateca bulbosa. Gordon indica ausencia de pilosidad en el l車bulo basal del macho pero si la incluye en la figura correspondiente.


 
 
Sinonimia:
Diomus andrew Gordon 1999: 25. 

Bibliograf赤a:
Gordon R. D. 1999. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part VI: a systematic revision of the South American Diomini, new tribu (Scymninae). Ann Zool Mus Inst Zool Polish Acad Sci 49 (supplement 1): 1-219.
 
Vistas dorsal, frontal, lateral y posterior. Variaciones (2): vista dorsal (hembra). 
Espec赤men de Brasil, MG [Minas Gerais], Ingal, 28-X-2005, [leg.] Tanque R.L.,
Cerrado (Reserva de Boqueirao). Variacion: mismos datos excepto 5-VII-2005.

Tegmen y l 車bulo basal en vista ventral. Mismos en vista lateral. Penis (sif車n) y detalle del 芍pice.

Abdomen, espermateca y coxitos de la hembra. 

 
