Esta decorada especie solo fue descrita recientemente, habiendo pasado inadvertida para los entom¨®logos anteriores, a¨²n cuando es muy com¨²n durante la primavera en los alrededores de Santiago y en la V regi¨®n de Valpara¨ªso. Gordon & Canepari (2008) la citan de Chill¨¢n, localidad que debe ser confirnada. Se la encuentra en abundancia sobre ¨¢rboles y arbustos floridos en d¨ªas soleados, en especial sobre el espino Acacia caven. Es propia de Chile.

Antena de Hyperaspis nana

 

 

 

 

 

Antena:
Las antenas de las especies chilenas del g¨¦nero Hyperaspis poseen  once segmentos, como la de Hyperaspis nana representada aqu¨ª. La masa incluye los tres segmentos apicales, el ¨²ltimo de los cuales es diminuto. Algunas especies en otros pa¨ªses has perdido este ¨²ltimo segmento.

Puntos ClavePuntos Clave

            Elitros negros con dos manchas claras, una en la base del ¨¦litro, semicircular, y una segunda mediana, alargada, con la parte delantera generalmente irregular.
            Franja clara en el borde del ¨¦litro, desde el ¨¢ngulo humeral hasta casi el ¨¢pice. En su tercio apical se separa ligeramente del borde y se ensancha terminando en forma de huso en el declive elitral. En su parte medio suele proyectarse hacia la segunda mancha elitral, fundi¨¦ndose con esta.
            Frente totalmente negra en las hembras. En los machos, solo la parte superior es negra, siendo el resto de color claro amarillento.
            Tama?o mediano, entre 1,9 a 2,4  mil¨ªmetros

G¨¦nero

G¨¦nero Hyperaspis Redtenbacher, 1843
Este es uno de los g¨¦neros de insectos m¨¢s ricos en especies del mundo, alcanzando  alrededor de trescientas, la mayor¨ªa de ellas en Am¨¦rica. Casi todos los especialistas concuerdan en que el g¨¦nero, en su estructura actual, es polifil¨¦tico, es decir que alberga especies que posiblemente no est¨¦n relacionada, y que no tienen un origen com¨²n. Algunos intentos de desmembrarlo o definir subg¨¦neros solo han podido desplazar un peque?o n¨²mero de especies.
Las caracter¨ªsticas m¨¢s relevantes son sus antenas de once segmentos con una masa de tres, el ¨²ltimo de los cuales est¨¢ a veces ausente, las epipleuras con depresiones para recibir los extremos de los f¨¦mures, las l¨ªneas postcoxales enteras casi alcanzando el borde posterior del primer segmento abdominal, los tarsos criptotetr¨¢meros y los palpos maxilares con el ¨²ltimo segmento muy corto y triangular.     

Muchas especies presentan un marcado dimorfismo sexual, ya que los rostros de los machos suelen ser claros mientras que los de las hembras son totalmente negros.