Mysia gebleri Crotch，1874

Sospita (Myzia) gebleri ： Mader, 1926 (1933) ； Iablokoff-Khnzorian, 1982

Neomysia ramosa ： Bielawski, 1984

Myzia gebleri ： Kuznetsov, 1997

黑中齿瓢虫Sospita gebleri ：经希立，1987a

长斑褐瓢虫Sospita gebleri ：虞国跃，2000

形态特征：体长7.2 ~ 9.0mm,体宽5.5 ~ 6.7mrm。体宽卵图，背 面中度拱起。头黄褐色，沿复眼有1条较宽的淡黄色带。背面具2种基色， 黄褐色或黑色，黄褐色的基色上具白色或黄白色斑纹，而黑色的基色上具黄褐色斑纹。前胸背板两侧具卵形浅色大斑，侧缘仍同基色。小盾片两侧 各具1个近于卵形的浅色斑，与翅基相接，每一鞘翅上具4条浅纵向条纹， 近鞘缝处具1条纵条，远不达翅基而达翅端，并与近翅缘的纵条相连；小 盾斑后侧方有1长形斑，独立或由细条纹斜向在鞘翅的2/3处与鞘缝斑相 接；翅的肩角下方具1纵条，在近翅端变细，与浅色的翅缘相连或不连。 基色浅色的个体腹面黄褐色，但前胸背板缘折、中胸后侧片白色。足黄褐 色。而黑色个体的腹面及足大多为黑色或黑褐色，但前胸背板缘折及中胸 后侧片白色(图2-24)

分布：中国北京，陕西，宁夏，内蒙古，黑龙江，甘肃，贵州；日本， 蒙古，俄罗斯。

注：黑中齿瓢虫可在许多针叶树上发现，并捕食多种蚜虫。有时也会 在阔叶树上发现。