Especie peque?ita y con un dise?o simple, suele encontrarse abundantemente en las primavera y comienzos del verano, en la zona central y sur del pa赤s, entre Santiago y la X regi車n de Los Lagos.  Al igual que Hyperaspis nana, es abundante en arboles y matorrales, durante los per赤odos de floraci車n.

PuzzleEtienne Mulsant, uno de los m芍s grandes especialistas en Coccinellinae en el siglo XIX, describi車, algunos a?os despu谷s que Germain, Hyperaspis puella, procedente de Chile. Aparentemente, Mulsant desconoc赤a la descripci車n de Germain de esta especie, publicadas en los Anales de la Universidad de Chile,  ya que su propia descripci車n coincide en todos los puntos con la presente especie, y probablemente se trate de ella, y sea por lo tanto un sin車nimo de Hyperaspis funesta. Antes de establecer formalmente esta sinonimia, ser赤a necesario revisar el tipo de Hyperaspis puella en Par赤s. La especie Hyperaspis chilensis, descrita por Crotch el siglo pasado, tambi谷n se considera un sin車nimo de esta especie.

Abdomen de Hyperaspis funestaAbdomen:
El abdomen de  Hyperaspis funesta consta de 6 segmentos, como en todas las especies de la subfamilia Scymninae. Las l赤neas postcoxales son incompletas en este g谷nero, dando una curva amplia que toca el borde posterior del segmento  y luego asciende desapareciendo  antes de tocar el borde anterior.

Hyperaspis funesta

 

 

En la naturaleza:
Su peque?o tama?o no es una limitante para su permanente actividad sobre las plantas.

Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros negros con una sola mancha clara, que ocupa a lo largo el tercio central del 谷litro, y a lo ancho la mitad externa de este. A veces esta mancha es difusa o irregular, tendiendo a dividirse longitudinalmente.
    Pronoto con un borde claro a los lados y al frente, normalmente angosto. El borde frontal tiende a desaparecer en la hembras.
    Frente totalmente negra en las hembras. En los machos, solo la parte superior es negra, siendo el resto de color claro amarillento.
    Tama?o mediano, entre 2,0 a 2,5  mil赤metros.
