Especie peque?ita y con un dise?o simple, suele encontrarse abundantemente en las primavera y comienzos del verano, en la zona central y sur del pa¨ªs, entre Santiago y la X regi¨®n de Los Lagos.  Al igual que Hyperaspis nana, es abundante en arboles y matorrales, durante los per¨ªodos de floraci¨®n.

PuzzleEtienne Mulsant, uno de los m¨¢s grandes especialistas en Coccinellinae en el siglo XIX, describi¨®, algunos a?os despu¨¦s que Germain, Hyperaspis puella, procedente de Chile. Aparentemente, Mulsant desconoc¨ªa la descripci¨®n de Germain de esta especie, publicadas en los Anales de la Universidad de Chile,  ya que su propia descripci¨®n coincide en todos los puntos con la presente especie, y probablemente se trate de ella, y sea por lo tanto un sin¨®nimo de Hyperaspis funesta. Antes de establecer formalmente esta sinonimia, ser¨ªa necesario revisar el tipo de Hyperaspis puella en Par¨ªs. La especie Hyperaspis chilensis, descrita por Crotch el siglo pasado, tambi¨¦n se considera un sin¨®nimo de esta especie.

Abdomen de Hyperaspis funestaAbdomen:
El abdomen de  Hyperaspis funesta consta de 6 segmentos, como en todas las especies de la subfamilia Scymninae. Las l¨ªneas postcoxales son incompletas en este g¨¦nero, dando una curva amplia que toca el borde posterior del segmento  y luego asciende desapareciendo  antes de tocar el borde anterior.

Hyperaspis funesta

 

 

En la naturaleza:
Su peque?o tama?o no es una limitante para su permanente actividad sobre las plantas.

Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros negros con una sola mancha clara, que ocupa a lo largo el tercio central del ¨¦litro, y a lo ancho la mitad externa de este. A veces esta mancha es difusa o irregular, tendiendo a dividirse longitudinalmente.
    Pronoto con un borde claro a los lados y al frente, normalmente angosto. El borde frontal tiende a desaparecer en la hembras.
    Frente totalmente negra en las hembras. En los machos, solo la parte superior es negra, siendo el resto de color claro amarillento.
    Tama?o mediano, entre 2,0 a 2,5  mil¨ªmetros.

=======================================================
Diagnosis: Negra, oblonga. Cabeza y bordes laterales y delanteros del pronoto amarillos. Mancha elitral anaranjada o rojiza en el centro del ¨¦litro, extendi¨¦ndose hasta el borde lateral en su parte anterior. 

Variaci¨®n: La cabeza de la hembra es negra. Todas las manchas pueden estar m¨¢s o menos extendidas, hasta casi desaparecer en algunos ejemplares. En algunos ejemplares la mancha discal est¨¢ descoinectada del borde, en otros se presentan manchitas punctiformes en el declive elitral. Su color puede variar del rojo anaranjado hasta el amarillo. 

Distribuci¨®n: Argentina (Chubut, Rio Negro), Chile (Elqui, Choapa, Chacabuco, Petorca, Santiago, Cordillera, Maipo, Linares, Cauquenes, ?uble, Malleco, Caut¨ªn, Valdivia).

Tama?o: 1,9 a 2,4 mm.

Observaciones: Algunas variedades deben estudiarse, ya que podr¨ªan corresponder a una especie diferente. 
  
Sinonimia:
Coccinella funesta Germain 1854: 335.
Hyperaspis funesta Br¨¨thes 1923: 454.
Hyperaspis chilensis Crotch 1874: 231. 

Bibliograf¨ªa:
Br¨¨thes J. 1923. Catalogue synonimique de Coccinellides du Chili. Rev. Chil. Hist. Nat. 25:453-456.
Crotch G.R. 1874, A revision of the Coleopterous Family Coccinellidae, University Press, London, 311 p
Germain P 1854. Descripci¨®n de veinti¨²n especies nuevas de cole¨®pteros de Chile. An. Univ. Chile 11: 325-336.

 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior (macho). Variaciones: Vistas dorsales (3).
Espec¨ªmen de Chile, Curic¨®, Pelquebudi, 14-XI-2003, leg. J. E. Barriga. Col.J. E. Barriga. Variaciones: Mismos datos (1), Chile, Quillota, Cerro Viejo, 30.IX-2007. Leg. S. Rothmann (2), Chile, Chill¨¢n, Las Comadres, 12-I-1999. Leg. S. Roirman (3). 
 

