Diagnosis: Forma ovalada y color amarillento con manchas negras. Pronoto con gran mancha basal oscura, dejando el cuarto lateral y un delgado borde delantero amarillento. 谷litros pardo rojizo con manchas negras: una franja sutural que no alcanza al 芍pice, ancha, una mancha oscura sobre la base, irregular, estendida por el borde lateral hasta los 3/4 del largo y una mancha longitudinal discal desde el medio del largo hasta los 3/4 de 谷ste, unida a la mancha lateral negra. Las manchas algo difusas a causa de la pilosidad.. 

Distribuci車n: Argentina (Tucum芍n), Paraguay (Itap迆a), Uruguay (Rio Negro). Nuevos registros para Paraguay y Uruguay.

Tama?o: 1,6 a 1,8 mm.

Observaciones: Muy parecida a S. citreus Gordon, pero en general las manchas son m芍s extendidas y el color m芍s oscuro.
  
Sinonimia:
Scymnus pictilis Gordon 2000.

Bibliograf赤a: 
Gordon R.D. 2000. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part VII: A systematic revision of south American Scymnus (Pullus) Mulsant (Scymninae: Scymnini). Frustula Ent. 23: 56-108.



 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. Variaci車n: vista dorsal. 
Esp谷cimen de Paraguay, Encarnaci車n, III-1999, leg.D. Carpintero./ Col. J.E. Barriga, Chile. Variaci車n: Uruguay, Tacuaremb車, Camping San Gregorio, 28-VII-2012, 
leg. W.S. Serra & M. Zaricki (MNHNU).

Tegmen y lobulo basal en cista dorsal. Mismos en vista lateral, Sif車n lateral y detalle del 芍pice.

 
