Propylea shirozui Sasaji, 1982 ； 1988

形态特征：体长3.3 ~ 4.1mm,体宽2.5 ~ 3.4mm。体卵形，背面中 度拱起。头雄性黄褐色，雌性黑色，但唇基前缘及□器黄褐色，复眼黑色， 触角黄褐色。前胸背板黄白色，中基部具1大黑斑，不达背板前缘。小盾 片黑色，有时中央有个不明显的浅色斑。鞘翅黑色，鞘翅外缘黄色,鞘翅 中部具1纵向的长卵形黄斑，不与翅缘或鞘缝相接。腹面雌性黑色，但前 胸背板和鞘翅缘折黄褐色,腹板外缘黄褐色，足黄褐色，但腿节除端部外 黑色；雄性色更浅，与雌性不同的是前胸腹板黄褐色，中胸后侧片白色， 足黄褐色（图2-73 )。

分布：中国台湾。

注：Sasaji ( 1982 )从台湾南投描述时, 并不确定它的分类位置，提及从外形上接近 小巧瓢虫属，但细长的雄性外生殖器等特征， 他暂时放在龟纹瓢虫属中。Vandenberg & Gordon ( 1991 )在研究黄宝盘瓢虫的属性时， 从雄性外生殖器的不同，认为这一种不属于龟 纹瓢虫属，建议放入星盘瓢虫属。 从中后足胫节无距刺，额相对较窄，稍大于眼宽，触角第9节长于宽，第10节长宽相近，端节长于第10节，并端部圆 突,中胸腹板前缘中央三角形内凹等特征，与红星盘瓢虫属相近。我们在 研究了本种的雌性受精囊后，发现并不属于龟纹瓢虫属，与小圆纹裸瓢虫 Bothrocalvia circinatella的受精囊很接近，同时这两种雄性外生殖器（特别 在弯管）的形态很相近，因此把后者也归入本属中。

经检的2头标本来自台湾宜兰，1头来自南投。从黄色和黑色组成的漂 亮图案，本种很容易与其他瓢虫区分。