Diagnosis: Forma oval, algo ojival. Cabeza y prot¨®rax amarillo pajizo. Pronoto con la mitad basal negra, cubriendo casi la mitad del largo. ¨¦litros negros. Pilosidad blanquizca, larga en todo el dorso, excepto un c¨ªrculo com¨²n a ambos ¨¦litros de pilosidad negra, adyacente al escutelo y con un diametro de la mitad del ancho de los ¨¦litros. Lado inferior con epipleuras negras, meso y metasterno marr¨®n rojizo, el resto, incluyendo patas, antenas y piezas bucales amarillo pajizo. Patas muy largas. Puntuaci¨®n gruesa y notoria.

Variaci¨®n : Hembras con pronoto negro, solo los m¨¢rgenes anterior y lateral delgadamente amarillo pajizo. El c¨ªrculo negro elitral puede estar dividido en la sutura por una l¨ªnea de pilosidad blanca (Gordon, 1971). 

Distribuci¨®n: Colombia (C¨¢queta), Per¨² (Madre de Dios). Centroam¨¦rica (Panam¨¢). Nuevo registro para Per¨². 

Tama?o: 4,4 a 4,8 mm.

Observaci¨®n: El ejemplar de Per¨² es algo menor que lo se?alado por Gordon, pero su genitalia es coincidente. Su aspecto exterior es cercano a Zenoria flavicollis Gordon, pero de tama?o mayor y con genitalia muy diferente. 


 
 
Bibliograf¨ªa:
Gordon R.D. 1971. A revision of the genus Zenoria Mulsant (Coleoptera: Coccinellidae). Smiths. Cont. Zool. 86:1-22.
Gordon R.D. 1972. Additional notes on the taxonomy of the genus Zenoria (Coleoptera: Coccinellidae). Proc. Ent. Soc. Wash. 7(4):433-442.
.


 
Vistas dorsal, ventral, frontal, lateral y posterior.
Esp¨¦cimen de Per¨², Madre de Dios, Tambopata, Las Piedras, Alegria, 5-VIII-2012, Leg.J. Mir¨®. 
/ [....] C¨ªtricos, naranjo. 

Tegmen, falobase y l¨®bulo basal en vista ventral. Mismos en vista lateral. Sif¨®n y detalle del ¨¢pice.. 

 
