sta especie fue descrita recientemente sobre la base de ejemplares de la IV Regi車n, aunque tambi谷n existen registros de la provincia de Petorca, en la V Regi車n. Se la ha encontrado en hojarasca, un h芍bitat poco habitual para Coccinellidae.

Antenas:
En el g谷nero Mimoscymnus  la maza antenal es delgada, con una t赤pica forma ahusada. El segmento basal no muestra ensanchamiento hacia el extremo. El alargamiento de los segmentos es bastante variable dentro de cada especie,  encontr芍ndose ejemplares con las antenas muy alargadas y otros con los segmentos m芍s cortos y gruesos..

Antena de Mimoscymnus Gonzalezi

 

 

 

Prot車rax:
Esta especie presenta los bordes laterales del prot車rax curvados en toda su extensi車n, ligeramente convergentes en la parte posterior, presentando su ancho m芍ximo un tercio delante del borde posterior.

Protorax de Mimoscymnus gonzalezi
Puntos ClavePuntos Clave

    谷litros de  fondo casta?o oscuro a claro, nunca negro.
    Dos franjas claras en los 谷litros, de bordes irregulares, a veces interrumpidas.
    Pilosidad suelta, larga y desordenada.
    Borde del prot車rax continuamente curvado, ligeramente convergente en el borde posterior
    Tama?o entre 1,7 y 1,9 mil赤metros.
