Diagnosis: Forma ovalar y de color negro. Pronoto negro con borde lateral y delantero de color amarillo. Este borde penetra en el disco hasta la mitad por detr¨¢s de los ojos. ¨¦litros amarillo anaranjado con una franja sutural negra que se expande en ¨¢ngulo cerca del ¨¢pice. Una franja discal nace del ¨¢ngulo humeral y cubre los 4/5 del largo, aparece formada por dos manchas ovalares alargadas unidas. 

Variacion: Las franja lateral puede estar separada en dos manchas independientes. En las hembras el borde delantero del pronoto es negro. El color elitral puede variar del amarillo claro al anaranjado oscuro.

Distribuci¨®n: Per¨² (Cusco) 

Tama?o: 3,4 a 4,2 mm.
  
Sinonimia: 
Cycloneda vandenbergae Gonz¨¢lez, Bustamante & Or¨®z, 2008.

Bibliograf¨ªa: 
Gonz¨¢lez G., Bustamante A.& Or¨®z A. 2008. Aporte al conocimiento del g¨¦nero Cycloneda Mulsant (Coleoptera, Coccinellidae): nuevas especies de Chile y Per¨². Boln. SEA 43: 81-87. 


En la naturaleza: ejemplar sobre una flor. Valle del Cusco (3300 msnm) en verano (Foto Edwin Bellota, Per¨², http://el-batracio.blogspot.com/). 

 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. Variaci¨®n: vista dorsal.
Esp¨¦cimen de Per¨², Cus [Cusco], Ur [Urubamba], Urubamba, 2877 msnm 15-XI-[20]03, [leg.] A. Alfaro y Y. Valdes. Variaci¨®n: Sin Datos de Colecta. / ambos Col. UNSAAC, Cusco, Per¨² 


Tegmen vistas dorsal y lateral. Sif¨®n vista lateral. .
 
