Especie muy t赤pica por su asociaci車n con los bosques de robles, se encuentra con ellos desde la V Regi車n de Valpara赤so hasta la IX Regi車n de la Araucan赤a. Su color oscuro y su h芍bito arb車reo hacen que sea poco frecuente de encontrar.

Mand赤bulas
En este g谷nero , como en la mayor赤a de los Coccinellidae, existen dos dientes apicales y un agudo diente basal.

Mand赤bula

Neoryssomus variabilis de costado

Vista lateral
En Neoryssomus el cuerpo es fuertemente deprimido, lo que se aprecia en esta vista lateral del cuerpo

 

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Puntuaci車n con puntos finos y gruesos entremezclados.
    Forma muy aplastada, algo rectangular.
    Color elitral rojo oscuro, negro o negro con borde rojo.
    Pilosidad muy apretada y ordenada.
    Tama?o grande, entre 3,8 y 4,5  mil赤metros.

