Diagnosis: Forma oval de amarillo rojizo. Pronoto con mancha basal marr車n rojiza difusa. 谷litros con gran parte de la superficie marr車n rojizo, dejando una franja lateral amarillo pajizo en la mitad posterior, asi como manchas difusas discales en la mitad del elitro. Patas, antenas y piezas bucales amarillentas. 

Variaci車n: Seg迆n lo indicado por Gordon (1999), las franjas claras cuben casi todo el margen lateral excepto la base y se extienden hacia el disco en la zona media. 

Distribuci車n: Brasil (Matto Grosso, Par芍), Paraguay (Alto Paraguay). Nuevo registro para Paraguay (ver abajo). 

Tama?o: 1,5 a 1,6 mm.

Observaciones: a pesar de lo difuso del dibujo en el especimen de Paraguay, se asigna a esta especie por su genitalia. 
 

 

 

 
 
Bibliograf赤a:
Gordon R. D. 1999. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part VI: a systematic revision of the South American Diomini, new tribu (Scymninae). Ann Zool Mus Inst Zool Polish Acad Sci 49 (supplement 1): 1-219. 
Vistas dorsal, frontal, lateral y posterior. 
Espec赤men de Paraguay, Alto Paraguay, La Victoria, Puerto La Ezperanza, 79 m. 30-X al 3-XII-2006, [leg.] R. Garcete / D. polycarp, [det. R. Honour, 2011]. / Col. G. Gonz芍lez. 

Tegmen en vista dorsal y lateral, cada uno con detalle de l車bulo basal. 
Sif車n en vista lateral.

 
