形态特征：体长3.8 ~ 4.5mm,体宽2.0 ~ 2.4mm。体长卵形，体 侧几乎平行，背面轻度拱起。头黑色，近复眼各有1小浅色斑。前胸背板 黑色，侧缘黄白色。小盾片黑色。鞘翅橘黄色，小盾片后具1梨形大黑斑， 肩角处具1卵形斑，其下方具1较小的斑，左翅A后半部具1 "C"形黑斑， 似有3个斑纹相连而成。有时近翅基的2个黑 斑可消失，翅端的几个斑可相连成1个大斑 (图 2-14)。

分布：中国西藏；哈萨克斯坦，蒙古， 阿拉斯加，加拿大。俄罗斯

注：Barovskij ( 1925 )从西藏描述了 Spiladelphia longula Barovskij, Iablokoff-Khnzorian (1979，1982 )认为是H. ulkei 的 ―个亚种。Mader ( 1929)提供了 S. longula 的描述及左翅斑纹图。本种在不同的地区斑 纹有较大变化。Godron ( 1985 )认为这两属之间（Ceratomegilla与Hippodamia )有着明显的区别，即前者前胸背板的 基部具细缘，爪在中部具1个齿，而后者前胸背板的基部具无细缘，爪在 端部具1个齿。但两者雄性外生殖器中的弯管不具弯管囊，从而被归入同 一属种。本属的其他亚属也属于这种情况。笔者并没有检查到中国产的乌 氏异瓢虫，这里提供一张俄罗斯产的标本照（图2-14)。