Esta maciza y gran especie, con su caracter¨ªstica sutura negra, solo se ha encontrado en un ¨¢rea muy reducida, en las provincias de Valdivia y Osorno en bosques de Nothofagus pumilio (lenga o roble de Magallanes). Tambi¨¦n se la ha encontrado sobre colihue Chusquea sp., un tipo de bamb¨².

 

U?as: Como en varios otros g¨¦neros de Coccidulini,  las especies de Orynipus presentan u?as con un diente cuadrangular en la base. Las de la figura corresponden a un ejemplar de O. kuscheli.

U?as de Orynipus ashworthi

Puntos ClavePuntos Clave

    La sutura negra, sobre el fondo de los ¨¦litros casta?os.
    Forma maciza y ancha.
    Tama?o 4 mm, la m¨¢s grande del g¨¦nero.
    Las variaciones de la especie se presentan b¨¢sicamente en la extensi¨®n de las zonas oscuras en la base del pronoto.
