Diagnosis: Forma ovalada y color amarillo rojizo. 谷litros negros. Meso, metasterno y primeros segmentos abdominales negros, los 迆ltimos rojizos. Patas, antenas y piezas bucales amarillo pajizo. 

Variaci車n: Las hembras son totalmente negras, a veces de un marr車n muy oscuro, excepto la parte media y superior de la cabeza y los bordes del pronoto y 谷litros amarillos. Estos bordes son muy delgados e interrumpidos a veces a nivel de la parte posterior del pronoto. Algunos ejemplares pueden presentar manchas difusas casta?as o rojizas en el disco elitral . El lado inferior puede ser como se ha descrito o de un color rojizo bastante claro. Algunos ejemplares tienen el sif車n con la mitad distal rectilinea.

Distribuci車n: Brasil (Minas Gerais, S?o Paulo).

Tama?o: 1,2 a 1,4 mm.

Observaciones: Esta especie es indistinguible de muchas otras sin hacer genitalia. Se distingue por el l車bulo medio relativamente largo excediendo a los par芍meros y por el sif車n de ancho constante terminado en un engrosamiento con esp赤culas. Cercano a N. cetus Gordon 1996, cuyo sif車n es muy diferente. 

Ejemplares in natura: un adulto y una larva de N. torresi predando sobre mosquitas blancas Bemisia tabaci (Aleyrodidae) sobre una hoja infestada, donde se observan adultos alados y ninfas (fotos Juliana Alonso, Sao Paulo, Brasil). 
 



 
Sinonimia:
Nephaspis torresi Gonz芍lez 2009: 106. 

Bibliograf赤a: 
Gonz芍lez G. 2009. Nuevas especies de Nephaspis Casey (Coleoptera: Coccinellidae) de Per迆, Ecuador y Brasil. Bol. SEA. 45: 101-108.
Gordon R.D. 1996. South American Coccinellidae (Coleoptera). Part V: A taxonomic revision of the genus Nephaspis Casey. Frustula Entomologica, N.S., XIX(XXXII):1-50.



Ejemplares en c車pula (fotos Juliana Alonso, Sao Paulo, Brasil). 


 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior (macho). 
Variaciones (4): vista dorsal (hembra, macho, hembra, hembra).
Esp谷cimenes de Brasil, Minas Gerais, Lavras, 7-VI-2007, leg. Torres L.C. 
Variaciones (1): mismos datos, 
(2-4): Brasil, Sao Paulo, Piracicaba, Mayo 2011, leg. Sandra Magro / Bemisia tabaci biotipo B. 

Tegmen en vistas dorsal y lateral, ambos con detalle del l車bulo medio.
Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice. 

 
