Esta peque?赤sima especie de color negro opaco pasa desapercibida en el follaje. Se la encuentra compartiendo el habitat con Coccidophilus citricola, especie con la cual se confunde. Algunos espec赤menes se encuentran entro las m芍s peque?os Coccinelidos del pa赤s, alcanzando apenas los 1,2 mm. El hallazgo de esta especie se debe al entom車logo Richard Honour, quien lo encontr車 en laderas de exposici車n sur de quebradas de la V Regi車n. Todos los ejemplares fueron encontrados sobre
madro?o (Escallonia revoluta (R. et P.) Pers.). Ultimamente se la encontr車 en el Cerro Santa In谷s, Pichidangui, Provincia de Choapa.

 

 

Izquierda: Tarso delantero. Vease el tercer segmento insertado en la base del segunto (criptotetramero).

Derecha: Labio: Observese los palpos labiales con 4 palp車meros.

Puntos ClavePuntos Clave 

        El color negro opaco, con brillo caf谷, distingue esta especie de otras especies del g谷nero. Algunos ejemplares sure?os del g谷nero tambien tienen los 谷litros totalmente negros, pero su superficie es brillante y el tama?o mucho mayor.
        La forma es ovalada, algo alargada, sus lados regularmente curvados.
        Las lineas postcoxales en forma de aleta de tibur車n, dividida.
        Mide 1,2 mil赤metros


    Vista dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior.


Tegmen vista lateral y ventral.Sif車n: detalle de c芍psula basal y extremo apical. Espemateca.
Hemisternitos. Abdomen. 