Muy abundante en las zonas arboladas de Chile central, al contrario que la mayor¨ªa de las especies de Coccinellidae, suele encontrarse en troncos de ¨¢rboles e incluso bajo corteza, lugar donde probablemente hiberne. Presenta una gran variabilidad asociada a su distribuci¨®n longitudinal en el pa¨ªs.

HistoriaAlgo de Historia:
Cuando Robert Crotch describi¨® el g¨¦nero Neorhizobius, lo hizo bas¨¢ndose en una especie que describi¨® como nueva y que denomin¨® Neorhyzobius chilensis. Esta especie fue posteriormente reconocida como un sin¨®nimo de la presente especie

 

Abdomen de Neorhizobius sanguinolentus

Abdomen.
En Neorhizobius sanguinolentus, como en todos los Exoplectrini, solo existen cinco segmentos visibles en el abdomen.

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Color superior negro
    Pilosidad variable, sobre el prot¨®rax y en los bordes laterales esta suele derivar en cerdas de color oscuro mezclada con otros pelos m¨¢s claros.
    Manchas elitrales de color rojo oscuro, a veces algo anaranjado o amarillentas, muy variables.
    Bordes del prot¨®rax de color caf¨¦, cubren la parte lateral y delantera, con una mayor cobertura algo irregular en los ¨¢ngulos delanteros
    Tama?o mediano, entre 2,5 y 3,5  mil¨ªmetros.

 
G¨¦nero

G¨¦nero Neorhizobius Crotch, 1874
Este g¨¦nero fue descrito para albergar lo que Robert Crotch cre¨ªa una nueva especie para la ciencia: Neorhizobius chilensis. Posteriormente esta especie fue sinonimizada por Br¨¨thes con Coccinella sanguinolenta, descrita por Philibert Germain unos a?os antes. El mismo Br¨¨thes agreg¨® una segunda especie al g¨¦nero: Neorhizobius fuegensis. Crotch escribi¨® este nombre deriv¨¢ndolo del g¨¦nero Rhyzobius. Aunque este ¨²ltimo g¨¦nero se escribe con ¡°y¡±,  la ortograf¨ªa original de Crotch debe respetarse.
Entre las caracter¨ªsticas m¨¢s relevantes se encuentran las antenas de 10 segmentos (con el caracter¨ªstico primer segmento inflado como en todos los Exoplectrini), el prot¨®rax normal no expandido, una  mand¨ªbula bidentada y la otra simple,  y solo cinco segmentos en el abdomen.  Tarsos criptotetr¨¢meros, con las u?as bidentadas.