形态特征：体长4.8 ~ 5.9mm,体宽3.2 ~ 3.5mm 体长卵形，背面 中度拱起。头黑色，两复眼间具1白色横斑（雄性）或近三角形（雌性)。 前胸背板黑色，前缘中央具1尖端向后的三角形白斑（此斑可变长），前角 各具1近四方形的白色大斑，伸达侧缘的1/2左右。小盾片黑色。鞘翅黄棕 色，小盾片两侧具分界不明显的白斑，斑纹多变；可从图2-9 (a)进行变 化，或在鞘翅基部外侧肩斑A后侧方多一个卵形黑斑，或小盾片向后延伸， 即整个鞘缝呈黑色，或斑纹相连，即肩斑与小盾斑相连，肩斑与后侧的斑 纹相连；或斑纹减少，只剩小盾斑和肩斑。

分布：中国甘肃，宁夏，陕西，江苏，湖北，四川，云南，西藏。 注亚属的特点是爪具1个基齿，弯管端和端前区明 显，端前区具2 ~ 3个背突，同时雄虫触角第3节一侧向外扩展。经希立（1986a)认为本亚属的雄性外生殖器结构不同，是独立有效的属，称 为突角瓢虫属，并描述了 2个新种即：矛斑突角瓢虫A.spiculimaculata Jing和理县突角瓢虫 A.lixianensis Jing，外形图可见经希立（1992 )，但这两种的图注应互换。魏建华等（1985 )记述的角异瓢虫H. potanini与 经希立（1986a )建立的矛斑突角瓢虫A spiculimaculata Jing属同一种 (魏建华，1986 )。笔者认为经希立（1986a )所发表的2个种是本种的斑 纹变异而已，应认作异名。但由于笔者未能见到相关标本，暂不作正式归并。
