Especie conocida solo por unos pocos ejemplares capturados durante el invierno en la Regi¨®n Metropolitana. Esta esquiva especie es inconfundible con cualquier otra del pa¨ªs.

Ojos
Los ocelos son muy grandes, y no superan los 60  en cada ojo,  en contraste con los 100-300 ocelos habituales en otros g¨¦neros.

Ojo de Anisorhizobius funebris

Antena

 

Antenas.
El g¨¦nero Anisorhizobius tiene antenas que solo poseen 10 segmentos  cada una.

 

Puntos ClavePuntos Clave

    Forma ovalar y ancha.
    Color rojo oscuro a negro.
    Ojos muy granulosos.
    Prot¨®rax con ¨¢ngulos anteriores claros, difusos.
    Puntuaci¨®n fina e irregular.
    Tama?o variable, entre 2,7 y 3,3  mil¨ªmetros.

 
G¨¦nero

G¨¦nero Anisorhizobius Hofmann, 1970
Este hermoso g¨¦nero fue descrito por Walter Hofmann en 1970, basado en una especie que hab¨ªa lo hab¨ªa sido m¨¢s de un siglo antes por Federico y Rodulfo Amando Philippi.  
Sus caracter¨ªsticas m¨¢s relevante son sus antenas de 10 segmentos, los tarsos criptotetr¨¢meros y el prot¨®rax muy expandido hacia delante, dejando la cabeza en posici¨®n ventral. Los ojos tienen pocas facetas y muy grandes; son enteros y carecen de la prolongaci¨®n de las genas en ellos, caracter¨ªstica de otros g¨¦neros.  
Comparten con los dem¨¢s g¨¦neros de Exoplectrinae el poseer solo cinco segmentos visibles en el abdomen. Las l¨ªneas postcoxales son completas y al igual que en Rhizoryssomus, casi tocan el borde posterior del primer segmento abdominal.
Walter Hofmann no especific¨® el origen de los ejemplares con los cuales describi¨® el g¨¦nero, aunque s¨ª dispuso de los ejemplares tipo de la especie. A pesar de algunas lagunas en la descripci¨®n del g¨¦nero (no menciona el largo, por ejemplo) esta especie es f¨¢cilmente reconocible. Todos los tipos se encuentran perdidos.