Esta especie es relativamente abundante en Chile, especialmente en la zona central, encontr¨¢ndose pr¨¢cticamente durante todo el a?o. Aunque se la conoc¨ªa en Chile desde antes, solo fue descrita en 1974 procedente de las islas de la Reuni¨®n, en el Oc¨¦ano ¨ªndico, cerca de Madagascar. Tambi¨¦n se la encuentra en Australia y M¨¦xico, entre otros pa¨ªses.

Durante el a?o 2006 se ha establecido la presencia de esta especie en la Isla de Pascua y en el Archipi¨¦lago de Juan Fern¨¢ndez.

Recientemente (Slipinski 2207) el subg¨¦nero Parastethorus fue subido a rango de g¨¦nero.

Biolog¨ªaBiolog¨ªa:
Las presas de los g¨¦neros Stethorus y Parastethorus los separan de todos los dem¨¢s Coccinellidae: ara?itas rojas (¨¢caros de la familia Tetranychidae, ver abajo). Estas son plagas agr¨ªcolas, por lo cual estas especies son un importante agente de control biol¨®gico de plagas.

En la naturaleza: Buscando presas sobre una hoja de "Velo de Novia" en Machal¨ª, Rancagua (foto Jose Manuel Bustamante.

Puzzle
Despu¨¦s que Chazeau describi¨® esta especie en 1974, encontr¨® que unos a?os antes (1967) V.B. Whitehead hab¨ªa descrito esta misma especie en una t¨¦sis no publicada y que un resumen de esta tesis hab¨ªa sido adecuadamente publicada en los Dissertations Abstracts. En tal sentido, el mismo Chazeau en 1979 acept¨® a S. incompletus Chazeau como el nombre v¨¢lido de esta especie, dejando S. histrio como un sin¨®nimo. Gordon, en 1983, en su revision de los Stethorus de Sudam¨¦rica, rechaz¨® esta sinonimia asumiendo que la descripci¨®n no publicada no era v¨¢lida y que la publicaci¨®n de un resumen sin una descripci¨®n asociada tampoco era v¨¢lida desde el punto de vista taxon¨®mico. Este criterio es seguido en el presente trabajo. Sin embargo, el criterio de Chazeau de mantener el nombre S. incompletus como valido ha sido seguido por algunos autores, en especial los europeos.

Cabeza de Stethorus histrioCabeza: Se puede ver que en Parastethorus histrio Chazeau, como en todas las dem¨¢s especies de este g¨¦nero, el cl¨ªpeo no presenta ninguna expansi¨®n lateral sobre los ojos, a nivel de la base de las antenas, sino que se curva suavemente hacia el interior.

Larva de Stethorus histrio

 

 

 

Larva: Son una de las pocas conocidas de los  Coccinellidae chilenos que no pertenezcan a la subfamila Coccinellinae. Como los adultos,  las larvas de Stethorus y Parastethorus predan sobre ara?itas rojas.

Ara?ita Roja: Estos aracnidos (Tetranichydae) son muy da?inos para la agricultura y uno de los pocos predadores naturales que tienen son los Coccinellidae de los g¨¦neroe Stethorus y Parastethorus

Puntos ClavePuntos Clave

    Cuerpo totalmente negro.
    Abundante pilosidad blanca.
    Tama?o peque?¨ªsimo, entre 1,0 a 1,2 mm.

Su aspecto recuerda a Sticholotidinae, de los que se separa f¨¢cilmente por el ¨²ltimo segmento de los palpos maxilares no oblongo sino levemente securiforme.
 

G¨¦nero

G¨¦nero Parastethorus Pang & Mao1975
El cl¨ªpeo suavemente redondeado, sin expansiones hacia los ojos ni emarginaci¨®n para las antenas, es una caracter¨ªstica ¨²nica de la tribu Stethorini entre todos los Scymninae. El g¨¦nero Parastethorus se distingue por las l¨ªneas postcoxales incompletas y el tegmen corto y robusto. Otras caracter¨ªsticas son su tama?o diminuto (1.0 a 1.5 mm de largo), y como en el g¨¦nero  Cryptolaemus, el  prosterno expandido por delante, cubriendo parcialmente las piezas bucales en reposo. El g¨¦nero comprende un peque?o n¨²mero de especias de Australia y Asia. 

===============================================
Diagnosis: Color negro, muy piloso, patas, piezas bucales y antenas caf¨¦ amarillento. Pilosidad gris abundante. 

Distribuci¨®n: Argentina (Buenos Aires, Formosa, Mendoza, Misiones, Salta), Brasil (Paran¨¢), Chile (Arica, Iquique, El Loa, Elqui, Limar¨ª, Quillota, Valpara¨ªso, Santiago, Isla de Pascua, Isla Robinson Crusoe), Paraguay (Central), Per¨² (Lima, Piura), Asia, Norteam¨¦rica, Ocean¨ªa. Nuevo registro para Paraguay (Paraguay, Central, Asunci¨®n, XII-1987, [leg.] Carlos A. Julio).

Tama?o: 1,0 a 1,3 mm.

Observaciones: La especie se distingue de todas las demas especies de Stethorini presentes en Am¨¦rica por las l¨ªneas postcoxales incompletas. Especie de origen en el Oc¨¦ano ¨ªndico, introducida en Sudam¨¦rica como importante predador de ara?itas rojas. 
En Chile se ha detectado predando sobre Panonychus citri (Mc. Gregor), Tetranichus urticae Kock, Brevipalpus chilensis Baker y Panonychus ulmi (Koch) (Aguilera, 1987).
La especie fu¨¦ descrita previamente por Chazeau por Britton & Lee (1971) bajo el nombre de S. incompletus, pero el nombre en una tesis de grado ha sido considerado inv¨¢lido (Gordon & Chapin 1983).

 

En la naturaleza:
izquierda: ejemplares en c¨®pula fotografiados sobre una hoja en INTA Cerro Azul, provincia de Misiones, Argentina, presumiblemente en cultivos de t¨¦ (Camelia sinensis) (foto Diana V. Ohashi).

Derecha: otros dos ejemplares en estado larvario en la misma localidad, los que han sido sorprendisos predando sobre Oligonychus sp. (fotos Diana V. Ohashi).

 

 

Sinonimia: Stethorus histrio Chazeau 1974, Stethorus (Parastethorus) histrio Pang y Mao, Parastethorus histrio Slipinski 2007, Stethorus incompletus Britton & Lee 1971.

Bibliograf¨ªa: 
Aguilera A. 1987, Nuevas localidades para Stethorus histrio Chazeau (Coleoptera: Coccinellidae) en Chile, Rev. Chilena Ent.,15:33-36.
Chazeau J., Etienne J. & Fursch H., 1974, Les Coccinellides de l¡¯ile de la R¨¦union (Insecta: Coleoptera). Bull. Mus. Nat. Hist. Nat, 140:1-297.
Chazeau J.,1979, Mise a point sur le genre Stethorus en Oceanie et description de deux especes nouvelles de Melanesie (Col., Coccinellidae). Entomophaga 24: 295-303. 
Gordon R.D. & Anderson, 1979, The genus Stethorus Weise (Coleoptera: Coccinellidae), in Chile. Coleopt Bull, 33(1): 61-67 
Gordon R.D. & Chapin E.A. 1983, A revision of the new world species of Stethorus Weise (Coleoptera: Coccinellidae). Trans. Amer. Ent. Soc. v.109:229-276.
Slipinski, A. 2007. Australian Ladybird Beetles (Coleoptera: Coccinellidae). Their biology and classification. ABRS. Canberra, Australia. 286 pp.


 
Vista dorsal, lateral, frontal y posterior.
Esp¨¦cimen de Per¨², Lima, Sta. Eulalia, 08-IX-2005, leg. C. Levano.


Tegmen ventral y detalle de falobase, tegmen lateral, sif¨®n lateral,

 
