Esta especie habita en las alturas de la cordillera del norte de Chile, hasta los 4.000 metros de altitud. Es abundante en su medio, donde se ha adaptado a los vientos y a las bajas temperaturas. Durante los d¨ªas de verano se las puede encontrar por cientos en los arbustos del altiplano chileno. Solo fue descrita hace unos 30 a?os. Tambi¨¦n se la encuentra en el altiplano de Per¨² y Bolivia.

Alas:
Ala vestigial de Eriopis minima

Se ha observado que muchos de los ejemplares de Eriopis minima poseen las alas reducidas a unos cortos mu?ones que no alcanzan m¨¢s all¨¢ de un tercio del largo del ¨¦litro. Sin embargo, algunos pocos ejemplares, entre los que se encuentran tanto machos como hembras,  presentan alas totalmente funcionales, y del largo habitual  de aproximadamente una y media a dos veces el largo del ¨¦litro. Antena de Eriopis minima
El apterismo entre insectos voladores  muchas veces est¨¢  asociado a condiciones extremas, como es  el caso de esta especie que vive a gran altitud en una zona sujeta a fuertes vientos.

 Antenas:
En esta especie el tercer segmento antelan es sensiblemente m¨¢s largo que el cuarto, y este a su vez es m¨¢s corto, aunque poco, que el quinto.  

Puntos ClavePuntos Clave

    Bordes claros del prot¨®rax muy delgados, a veces interrumpidos
    Mancha clara delantera del prot¨®rax triangular, muchas veces con una extensi¨®n lineal hacia  atr¨¢s.
    Alas vestigiales, en la mayor¨ªa de los ejemplares examinados.
    Segunda  mancha clara elitral oblonga, relativamente alargada.
    Tama?o peque?o para el g¨¦nero, entre 3,2 a 3,7  mil¨ªmetros

===============================================================
Diagnosis: Cuerpo alargado y suelto, color negro con manchas amarillas en el pronoto y anaranjadas en el ¨¦litro. Pronoto con manchita basal y apical, y borde lateral interrumpido al medio. ¨¦litros con 7 manchas, cuatro por el borde lateral, algo aplanadas, las otras tres discales, la primera basal, la segunda y tercera al tercio y 2/3 del largo. 

Variaci¨®n: El color de fondo var¨ªa del amarillo hasta casi rojo. El tama?o y forma de las manchas pronotales y elitrales es variable, aunque la mancha discal delantera se mantiene oval y poco alargada, caracter que se ha usado para separar de otras especies similares. 

Distribuci¨®n: Argentina (Salta), Chile (Tarapac¨¢, Antofagasta), Per¨² (Cusco, Puno), Bolivia (La Paz, Cochabamba). Nuevo registro para Argentina. 

Tama?o: 3,1 a 4,0 mm.

Observaciones: Las m¨²ltiples poblaciones asignadas a esta especie requieren ser estudiadas, posiblemente un complejo que incluye m¨¢s de una especie, las cuales sin embargo comparten el caracter¨ªstico l¨®bulo basal ancho y en forma de ojiva. En Putre (Chile) se observan ejemplares total o parcialmente ¨¢pteros, caracter¨ªstica ¨²nica en el g¨¦nero. Se encuentra en general sobre los 3.000 m. de altitud. 
  
Sinonimia:
Eriopis minima Hofmann 1970.

Bibliograf¨ªa: 
Hofmann W,.1970, Die Gattung Eriopis Mulsant (Col. Coccinellidae).Mitteilunger der Muncher Entomologischen Gesellschaft (e.v.), 60: 102-116 
Bustamante, A.& Yabar. 2005. El g¨¦nero Eriopis Mulsant, 1850 (Coleoptera: Coccinellidae) en el sur de Per¨². Bolet¨ªn de la SEA, No. 38, pags. 167-172.
 
Vistas dorsal, lateral y frontal. Variaci¨®n vista dorsal, lateral, frontal y posterior. 
Esp¨¦cimen de Chile, Prov. Parinacota, Socoroma, 3000 m.s.n.m., 22-III-2007, leg. F. Ram¨ªrez. Variaci¨®n: Arg [Argentina], Salta, La Vi?a, X-1988. [leg.] J. M. Viana. 
/ Ex-col. M. Viana / Col. J.E. Barriga, Curic¨®, Chile. 

Tegmen en vista ventral, l¨®bulo basal y vista lateral. Sif¨®n en vista lateral y detalle del ¨¢pice.
 

