Especie recientemante descrita. Aun cuando no figura en colecciones antiguas, se la ha capturado abundantemente en los ¨²ltimos a?os,

Se la ha encontrado en las regiones V de Valpara¨ªso y Metropolitana, siempre asociada con cerros de la cordillera de la costa. Ultimamente se le ha encontrado en el Cerro Santa In¨¦s, Pichidangui, Provincia de Choapa.

Su forma muy alargada y su dise?o la hacen inconfundible entre los Coccinellidae chilenos, aunque guarda una lejana semejanza de colorido con Scymnus bicolor.

 

Biolog¨ªa:
Todos los especimenes colectados han sido encontrados sobre plantas del g¨¦nero Chusquea (muy probablemente Chusquea cumingii Nees, com¨²n en la zona de distribuci¨®n). Esta planta es conocida como ¡°colig¨¹e¡± o ¡°quila¡±. Junto con Nothocolus pilulus, esta especie comparte el car¨¢cter distintivo de presentar una pilosidad dorsal gris blanquecina, a diferencia del resto de las especies del g¨¦nero en las cuales se presenta de un color blanco amarillento.

Puntos ClavePuntos Clave

    Forma oblonga y bastante alargada, de lados paralelos.
    Cuerpo caf¨¦ rojizo con ¨¦litros negros.
    Tama?o de 2,2 a 2,5 mm.
