
Oenopia conglobata 
(Linnaeus, 1758) 
?Ordre : Coleoptera
?Famille : Coccinellidae
?Sous-famille : Coccinellinae
?Tribu : Coccinellini

?Lieu : 21 - Saint Apollinaire
?Mois : Ao?t
?Milieu : Sur ¨¦rable
?Longueur : 5 mm

==================================
Vloeivlek lieveheersbeestje 

Oenopia conglobata Linnaeus
Fran?ais: Coccinelle ros¨¦e  
Deutsch: Pappel-Marienk?fer

    
Subfamilie: Coccinellinae
Tribus: Coccinellini
Genus (Subgenus) :  


(Synoniem: Synharmonia conglobata)

De roze tot witachtige dekschilden (soms rossig tot bruin) met de typisch 'vervloeide' vlekken maken deze soort (3-5mm) makkelijk herkenbaar. De 'muzieknoten' midden op de dekschilden komen vaak voor, kenmerkend is ook de 'z' vormige vlek achteraan op de dekschilden. 
Sommige gele lieveheersbeestjes zien er ook wat roze uit als ze nog niet helemaal uitgekleurd zijn, let dus wel op verwarring met pas uitgeslopen viertienstippen PROQUA


Verspreidingskaartje 


Synoniem: Synharmonia (Ganglbauer, 1899) - Synharmonia conglobata - Oenopia octodecimpunctata (Scop.) 

