(瓢x科)wL5.3-7.3mm，^部S色，前胸背板S色，具一M字褐色斑y或３枚或o斑，斑y不_上，翅鞘S褐色，左右各具4l褐色vВ合翅r後的v相B成一l，近前的vё罴，翅背共有7lvy。本N又Q白l菌瓢x，主要分布於中海拔山^，夜晚具光性，盗坎欢啵槭尘性瓢x但曾少w食蚜x的。

体长5.3 ~ 7.3毫米，宽4.1 ~ 5.4毫米，宽卵形。头部乳白色。 前胸背板黄色，具3个白斑；或中央具一个不明显的褐色“M”纹或“八”字 纹；或无斑纹。鞘翅黄色或黄褐色，每一鞘翅上具4条乳白色或黄色的纵条， 均在翅端相连，在翅基独立或外侧2条可相连，侧缘黄褐色，半透明。 分布于中海拔山区，可取食多种白粉菌。成虫趋光性。 台湾（南投，嘉义，台中，高雄），甘肃，陕西，湖北，河南，福 建，广西，四川，贵州，云南，西藏，海南；不丹，印度。

中国（四川）。 有不少记录（Miyatake, 1965 ； Sasaji, 1982 ； 1988a ； 1994 ； Yu, 1995 ； Yu & Wang, 1999c )o本种色彩鲜艳，从鞘翅上共有8条简单的 纵纹与其他瓢虫区分。

Halyzia hauseri Mader, 1930.