Diagnosis : Forma semicircular y de color marr¨®n anaranjado. Pronoto negro con un ancho reborde anaranjado. ¨¦litros negros con el reborde lateral y dos grandes manchas anaranjadas cada uno, que no tocan la base, la sutura ni el reborde lateral.

Variaciones: El pronoto puede ser casi totalmente negro o bien marr¨®n anaranjado con solo un par de manchas negras difusas en la base. La franja negra horizontal del centro del ¨¦litro puede ser difusa y casi interrumpida. 

Distribuci¨®n: Per¨² (Junin), Venezuela (Amazonas, Aragu¨¢) .

Tama?o: 2,8 a 3,0 mm.

Comentarios: Con posterioridad a su descripci¨®n en 2008, la especie fue colectada en Venezuela por el entom¨®logo Jos¨¦ Perozo (INIA CIENAP, Maracay, Aragu¨¢, Venezuela), quien public¨® una nota al respecto (Perozo, 2009). La especie fue colectada en fol¨ªolos de cocotero ( Cocos nucifera L.) aliment¨¢ndose de escamas de la familia Diaspididae. Tambi¨¦n fue encontrado en brotes y hojas de Naranjo Citrus sinensis (L.) Osbeck aliment¨¢ndose de ninfas de Toxoptera citricida (Kirkaldy) (Hemiptera: Aphididae) y Diaphorina citri Kuwayama (Hemiptera: Psyllidae).


  
Sinonimia:
Harpasus quadrifolium Gonz¨¢lez, Correa y Almeida 2008.
Bibliograf¨ªa:
Gonzalez G., Correa G y Almeida L.M. 2008. A new species of Harpasus Mulsant (Coleoptera, Coccinellidae, Chilocorinae) from Per¨². Zootaxa 1704: 42-46.
Perozo J. 2009. Presencia de Harpasus quadrifolium Gonz¨¢lez, Corr¨ºa y Almeida (Coleoptera, Coccinellidae, Chilocorinae) en Venezuela en plantas de Cocotero y Naranja. Entomotropica, 24(3): 




 
Vistas dorsal, ventral. lateral, frontal y posterior. Antena. 
Espec¨ªmen de Per¨², [Junin], Chanchamayo, 04-I[19]86, [leg.] Arellano / UA-2006-86 
Col UNALM, Lima, Per¨². 

Tegmen vistas ventral y lateral. Sif¨®n lateral y detalle del extremo. 
 
