Megalocaria Pearsoni Crotch，1874

Anisolemnia Pearsoni ： Mader, 1926 (1934)

Megalocaria major ab. yunnana Sicard， 1929

萍斑大瓢虫::刘崇乐，1963

Megalocaria reichei pearsoni ： Iablokoff-Khnzorian, 1982

萍斑大瓢虫：庞雄飞等，1978:曹诚一等， 1992 ；虞国跃，2002 ； 2008

形态特征：体长14.1 ~ 15.4mm,体宽13.7 ~ 14.0mm。体圆形， 半球形拱起。头黑色，唇基黄褐色。前胸背板黑色，两侧各有1个近椭圆 形大黄斑，从前缘伸达后缘，但背板外缘仍为细窄的黑色，并与中部的黑 色区域在基部相连。小盾片黑色。鞘翅红棕色或黄褐色，每一鞘翅周缘黑 色，以外缘为最窄，在鞘翅1/3的鞘缝处形成1个菱形斑，翅基缘近外侧具1长形黑色斑，每一鞘翅上具6个黑斑，1斑 位于翅基中部，棒形，与翅基斑内侧相连或 独立；另5斑呈3-2排列，前排位于鞘翅的 1/3处，中斑的位置处于最后方；后排位于鞘 翅A2/3处，与前排外侧2个斑相对，但不同 的是外斑位于内斑的后侧方。腹面中部黑色， 中胸后侧片及腹部两侧黄色，但雌虫的中胸 后侧片黑色。鞘翅缘折黄色，外缘具窄的黑 边，在1/3处具1个小黑斑（图2-131 )。 分布：中国云南，四川，西藏；印度。

注：这是我国已知最大的瓢虫。M.reichei产于印度尼西亚，鞘翅上的斑纹不同， 即鞘翅全为黑色，或黑色的鞘翅上各具5个大 型浅色斑，或除小盾斑外其余4斑相连。