Una de las mayores especies de Coccinellidae de Chile, suele encontrarse en la zona central del pa¨ªs, especialmente en lugares h¨²medos o cercanos al agua. La forma t¨ªpica de la especie se encuentra en Brasil, y la forma octodecimpustulata, en Argentina, Uruguay y Chile. Es un importante predador de ¨¢fidos.

U?a tarsalU?as tarsales:
Las u?as en el g¨¦nero Coleomegilla presentan un diente basal rectangular que lo diferencia de otros g¨¦neros relacionados, como por ejemplo, Eriopis.


En el a?o 2004 se describi¨® la especie Eriopis magroensis Eizaguirre, en base a ejemplares provenientes de la VI Regi¨®n de Chile. Esta descripci¨®n corresponde a la presente especie, y ha sido pasada a sinominia el a?o 2007 (Bustamante, Gonz¨¢lez y Oroz).

BiologiaBiolog¨ªa
Esta especie gusta de las zonas inundadas, a la orilla de r¨ªos o canales. Sus huevos se han visto asociados a una planta de Hydrocotyle, en grupos de 6 a 17, adheridos al extremo inferior de la hojas. Despu¨¦s de 4 d¨ªas emergen las larvas.
Reci¨¦n nacidas se alimentan de los pellejos de los huevos, y luego se dispersan en busca de alimento. Su tama?o pasa de 2 a 9 mil¨ªmetros en este periodo, donde son activas afid¨®fagas.
La cris¨¢lida suele unirse a las hojas en posici¨®n colgante, con la cabeza hacia abajo. Esta fase dura 8 a 9 d¨ªas, pasado los cuales emerge el adulto.
En los adultos se ha observado la presencia de un par¨¢sito (Hymenoptera Braconidae)


En la naturaleza: sobre una hoja, capta hermosos reflejos azules (foto Marco Riveras).

 


En la naturaleza: este hermosos ejemplar trepa entre las hojas (Foto Carlos Marzano)

Puntos ClavePuntos Clave

    Color del cuerpo, protorax, ¨¦litros y patas negro, con dise?os rojizos o anaranjados.
    Bordes del prot¨®rax anaranjados, y dos manchas adicionales claras en la base y en el borde delantero. Todo el conjunto deja un sector negro en forma de letra "M"  un tanto deformada.
    Elitros con cinco manchas rojizas semicirculares a lo largo de la linea central, m¨¢s tres manchas laterales del mismo color. La tercer mancha central con una forma diferente, como una letra "s"  acostada.
    Tama?o grande  entre 5,8 a 6,2  mil¨ªmetros

G¨¦neroG¨¦nero Coleomegilla Timberlake 1920
Este g¨¦nero fue stablecido por Timberlake en 1920 para albergar a la especie norteamericana Coccinella maculata Degeer y algunas otras pocas especies, entre las que se cuenta Coleomegilla quadrifasciata.
Algunas de sus caracter¨ªsticas m¨¢s notables son el cuerpo poco compacto,  con los ojos totalmente expuestos, el prot¨®rax adelgazado en la base y las piernas largas.
Adicionalmente, son caracter¨ªsticas de este g¨¦nero el prot¨®rax totalmente marginado en la base, las u?as con un diente rectangular en la base, y la ausencia total de l¨ªneas o placas metacoxales.
La especie Coleomegilla maculata ha sido introducida al pa¨ªs en m¨¢s de una ocasi¨®n, sin ¨¦xito.