Esta especie ha sido colectada en Chile solo recientemente en el altiplano de Arica por el entom¨®logo nacional Manuel Ferr¨², conoci¨¦ndose solo una serie de 7 ejemplares. Posteriormente se cuenta con ejemplares colectados en el altiplano de Iquique por el entom¨®logo Jos¨¦ Garrido. Nada se sabe de su biolog¨ªa.

PuzzlePuzzle.
Se distingue de inmediato de todas las dem¨¢s especies de Eriopis por su genital m¨¢sculino con el l¨®bulo basal alargado. Los ejemplares revisados son muy variables en su h¨¢bitus, aun cuando todos ellos comparten la mancha media algo alargada, pero en medida variable. La genitalia tambi¨¦n es algo variable, pero siempre manteniendo el l¨®bulo basal alargado. Los ejemplares de Cancosa tienen la misma apariencia de E. andina Hofmann, pero su genitalia es muy diferente.


Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. Variaciones (2): vista dorsal.
Esp¨¦cimen de Per¨², Cusco, Ur [Urcos], Chinchero, Ocotu¨¢n. , 9-XII-[20]02, [leg.] A. Melendez. / det. A. Bustamante / Col. A. Bustamante. Variaciones: 1) Chile, Arica, Parinacota, 25-V-2002, leg. M. Ferr¨². 2) Chile, Prov. [Provincia] Tamarugal. Cancosa, 4097 m., 9-VIII-2011, leg. Jos¨¦ Garrido.

Tegmen y l¨®bulo basal en vista dorsal. Mismos en vista lateral. Penis (sif¨®n) y detalle del ¨¢pice.

Antena:
los segmentos son relativamente cortos, lo que es habitual en las especies peque?as del grupo.

Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros con fondo negro predominante.
    Zonas claras anaranjadas, en forma de manchas aisladas. Normalmente la segunda mancha elitral separada de la correspondiente mancha sutural, por una proyecci¨®n de la primera a la segunda franjas negras.
    Mancha central del ¨¦litro con tendencia a ser alargada, entre 1.2 a 1.5 veces m¨¢s larga que ancha (hasta 2 veces en Eriopis alt¨ªcola)
    Tama?o: 3,8 a 4,5 mm.
