Diagnosis: Color negro. Forma oval. M¨¢rgenes anteriores del pronoto ligeremante amarillentos. ¨¦litros con dos manchas amarillo rojizas, grandes, que no alcanzan los bordes. La anterior algo m¨¢s peque?a y alejada del borde lateral. 

Variaci¨®n: La mancha delantera puede tender a ser muy peque?a. Tambien puede haber una l¨ªnea negra longitudinal, que tiende a dividir las manchas. 

Distribuci¨®n: Per¨² (Pasco).

Tama?o: 5,9 - 7,0 mm.

Observaciones: La genitalia es la ¨²nica forma segura de identificar esta especie (Gordon, 1975). Aunque la descripci¨®n original indica color negro, el ejemplar representado presenta un tinte violeta oscuro. 
  

Bibliograf¨ªa: 
Gordon R.D. 1975. A revision of Epilachninae of the Western Hemisphere (Coleoptera:Coccinellidae). United States Dept. Agr. Tech. Bull. 1493:1-409.

 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior.
Esp¨¦cimenes de Per¨², [Pasco]. Oxapampa, IX-[19]48, 1700 m, [leg]. Blancas. [Col. UNSML]


Tegmen dorsal y lateral. Sipho
 
