Diagnosis: Forma oblonga y alargada, color negro. Cabeza negra con gran mancha frontal amarilla. Pronoto y ¨¦litros negros con manchas amarillentas. Pronoto con los bordes amarillentos y una manchas peque?as en la base y ¨¢pice. Elitros con el borde lateral con tres manchas o ensanchamientos, a la mitad, los 3/4 y apice, y tres manchas discales: en la base, al centro y a los tres cuartos. Las manchas son relativamente grandes pero no confluentes. 

Distribuci¨®n: Per¨² (Lima). 

Tama?o: 4,7 - 4,7 mm. 

Observaciones: Especie caracterizada por la mancha amarilla en la frente, unica entre las especies del g¨¦nero. 
  
Sinonimia:
Eriopis sebastiani Bustamente 2005. 

Bibliograf¨ªa: 
Bustamante A. 2005. Eriopis sebastiani, nueva especie del g¨¦nero Eriopis Mulsant, 1850 (Coleoptera: Coccinellidae), Bolet¨ªn Sociedad Entomol¨®gica Aragonesa, n1 37 (2005):103-104.


 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. .
Esp¨¦cimen de Per¨², Lima, Ca?ete, San Vicente de Ca?ete. 2-III-1969, [leg.] F. Chavez / Col. Entomologica UNSAAC, Cusco, Per¨².
 
