Diagnosis: Forma oval de color marr車n rojizo. Pronoto con mancha basal negra difusa. 谷litros marr車n rojizo, manchados de negro en 1/5 de la base y en el borde lateral y la sutura en los 2/3 anteriores. Mesosterno, metasterno y primer segmento abdominal negro. Patas, antenas y piezas bucales amarillentas. 

Variaci車n: El color var赤a del amarillo al marr車n rojizo. La mancha pronotal puede no existir, estar formada por cinco manchas distribuidas en forma de "M", de color marr車n claro o aun ocupar la casi totalidad del pronoto en algunas hembras. El 谷litro puede ser enteramente amarillo p芍lido (Gordon, 1999), mientras la franja negra sutural puede extenderse a todo el largo del 谷litro. 

Distribuci車n: Brasil (Minas Gerais, Par芍), 

Tama?o: 1,4 a 2,0 mm.

Observaciones: los ejemplares de Minas Gerais son en promedio mayores a lo indicado por Gordon (1,4 a 1,5 mm), sin embargo su genitalia es b芍sicamente la misma. 
 

 

 

 
 
Sinonimia:
Diomus adrian Gordon 1999: 18.

Bibliograf赤a:
Gordon R. D. 1999. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part VI: a systematic revision of the South American Diomini, new tribu (Scymninae). Ann Zool Mus Inst Zool Polish Acad Sci 49 (supplement 1): 1-219. 
Vistas dorsal, ventral, frontal, lateral y posterior. Variaciones (1):Vista dorsal, (2 y 3): Pronoto y hombros, vista dorsal. 
Espec赤menes de Brasil, MG [Minas Gerais], Ingal, 5-II-2006, [leg.] R.L. Tanque
/ Cerrado (Reserva de Boqueirao) / Col. G. Gonz芍lez. 

Tegmen en vista dorsal y lateral, cada uno con detalle de l車bulo basal. 
Sif車n en vista lateral.

 
