Esta especie habita en las alturas de la cordillera del norte de Chile, hasta los 4.000 metros de altitud. Es abundante en su medio, donde se ha adaptado a los vientos y a las bajas temperaturas. Durante los d¨ªas de verano se las puede encontrar por cientos en los arbustos del altiplano chileno. Solo fue descrita hace unos 30 a?os. Tambi¨¦n se la encuentra en el altiplano de Per¨² y Bolivia.

Alas:
Ala vestigial de Eriopis minima

Se ha observado que muchos de los ejemplares de Eriopis minima poseen las alas reducidas a unos cortos mu?ones que no alcanzan m¨¢s all¨¢ de un tercio del largo del ¨¦litro. Sin embargo, algunos pocos ejemplares, entre los que se encuentran tanto machos como hembras,  presentan alas totalmente funcionales, y del largo habitual  de aproximadamente una y media a dos veces el largo del ¨¦litro. Antena de Eriopis minima
El apterismo entre insectos voladores  muchas veces est¨¢  asociado a condiciones extremas, como es  el caso de esta especie que vive a gran altitud en una zona sujeta a fuertes vientos.

 Antenas:
En esta especie el tercer segmento antelan es sensiblemente m¨¢s largo que el cuarto, y este a su vez es m¨¢s corto, aunque poco, que el quinto.  

Puntos ClavePuntos Clave

    Bordes claros del prot¨®rax muy delgados, a veces interrumpidos
    Mancha clara delantera del prot¨®rax triangular, muchas veces con una extensi¨®n lineal hacia  atr¨¢s.
    Alas vestigiales, en la mayor¨ªa de los ejemplares examinados.
    Segunda  mancha clara elitral oblonga, relativamente alargada.
    Tama?o peque?o para el g¨¦nero, entre 3,2 a 3,7  mil¨ªmetros
