Micraspis satoi Miyatake, 1977

形态特征：体长3.3 ~ 3.7mm, 2.6 ~ 3.0mm。体卵形，背面明显拱起。头黄褐色， 头顶黑色，复眼黑色，雌性上唇具大黑褐 斑，额部中央具粗大"T"形黑斑。前胸背板 黑色，前缘及侧缘黄白色（不达背板基部）， 雄性的黄白色区域较大，而雌性的较窄，黑 色区前缘波形。小盾片黑色。鞘翅红色至橘 红色，鞘缝黑色，鞘翅基缘和外缘具细窄的 黑色边缘。腹面黑色，但前胸背板缘折前大 半部分、鞘翅缘折、中胸后侧片及腹端（有 时腹两侧）黄褐色。足雄性褐色，中后足腿 节除端部外黑色，雌性前足腿节亦大部黑色 (图 2-125 )。

分布：中国台湾；日本。

注：中国新记录种。Iablokoff-Khnzorian ( 1982 )认为这种是稻红瓢 虫M.discolor的异名。经检查标本后，发现两者之间差异很大，应是独立 的种。除斑纹不同外，本种A体较小，体型较宽圆，而另一个明显的特征 是稻红瓢虫足的爪是黑色的，而本种浅色，或只部分褐，不会黑色。本种 与龟纹瓢虫的某些斑纹相近，但体形不一样，后者鞘翅中部的两侧近于平 行，体背的拱起较弱，而本种体两侧中部明显弧形，背面拱起较高。另外 后者的3对足全为浅色，无深色部分。