Coccinella quindecimguttata Fabricius. 1777

Anisocalvia quindecimguttata ： Sasaji. 1971

Calvia (Anisocalvia) quindecimguttata ： lablokoff-Khnzorian. 1982 ： Kuznetsov, 1997

Calvia (Anisocalvia) quinquedecimguttata septenaria ： Mader, 1926 (1933)

十五星裸瓢虫Calvia quinquedecimguttata ：刘崇乐，1963 ；庞雄飞等，1978 ： 魏建华等，1985 ；曹诚-等，1992

十五星裸瓢虫Calvia quindecimguttata ：虞国跃等，1993 ；虞国跃，2002 ； 2005 ； 2008 ；庞虹等，2002

形态特征：体长5.1 ~ 7.1mm,宽4.1 ~ 5.8mm。体宽卵形，呈半球 拱起，背面光滑无毛。头部黄褐色。前胸背板有5个白斑，在前、后角及基部中央各有1个，中央基部的斑纹呈"V"字形，但有变异，或相连或退 化。小盾片黄白色。鞘翅基色浅黄色、黄褐色或茶褐色，外缘与鞘缝具白色窄纹，每个鞘翅有7个白斑，呈2-2-2-1排列，有时肩斑及第2排近鞘 缝的斑消失或第2第3排翅侧的斑扩大，接近侧缘。或为黑色型，即 背面的基色^黑色，前胸背板两侧具大白斑，黑色的鞘翅上具6个黄色斑， 其中侧面的2个与侧缘相连。腹面边缘部分浅黄色，中部深黄色至红揭色 (图 2-48 )0

分布：中国陕西，甘肃，河南，江苏，山西，浙江，女徽，江西，四 川，湖北，湖南，福建，广东，广西，贵州，云南；日本，朝鲜，俄罗斯，

蒙古至欧洲，印度。

注：CaMa septenaria Mulsant记录于印度，Crotch ( 1874 )认为它 是十五星裸瓢虫的异名，Mader ( 1926)把它作为十五星裸瓢虫的1个亚 种，并记录了分布于中国云南。随后Miyatake ( 1965 )，Booth ( 1997) 提到了这种在中国有分布。而lablokoff-Khnzorian ( 1982 )给出的雄外 生殖器图与翠豆裸瓢虫相近，Poorani (2004)在印度瓢虫名 录中，并没有记述这一种。来自云南、广西的标本与Mader ( 1933 )给出的图完全一致，而它们的雄性外生殖形态与典型 的十五星瓢虫没有差异。因此Crotch ( 1874)A归并是合理的。黑色型 [图2-48 (d)]是新记述。

这种瓢虫与它相近的是四斑裸瓢虫，但后者个体较小，前胸背 板有4个黄白色独立的小斑，几乎排成一排。台湾裸瓢虫与它 相近，在鞘翅基部肩角处的1个斑纹位置有所不同，十五星裸瓢虫的这个 斑点位于肩胛（鞘翅近肩角处突起的1个圆形瘤突）上或外侧，而台湾裸 瓢虫为肩胛A内侧。另外，台湾台湾裸瓢虫的个体较为纤细。

笔者曾在河南A玉米上发现它的幼虫，捕食其上的蚜虫。但有人认为 十五星裸瓢虫专门捕食叶甲，蚜虫仅是可接受的替代食物而已。因此，目 前对于此虫的食性尚未完全清楚。