Diagnosis: Color negro, ¨¦litros con dos franjas amarillas cada uno, la primera a la altura del tercio anterior, la segunda a los tres cuartos del largo, ambas sin tocar el borde lateral ni la sutura, pero m¨¢s alejada de esta ¨²ltima. 

Distribuci¨®n: Per¨² (Lima?, Cusco)

Tama?o: 6,0 -7,2 mm.

Observaciones: Los ejemplares aqui identificados difieren con el dibujo del genital de Gordon (1975) en su l¨®bulo basal algo m¨¢s alargado y paralelo. Sin embargo, son consistentes con la descripci¨®n del mismo en todos los dem¨¢s aspectos.
  
Sinonimia: 
Epilachna simplex Gordon 1875. 

Bibliograf¨ªa: 
Gordon R.D. 1975. A revision of Epilachninae of the Western Hemisphere (Coleoptera:Coccinellidae). United States Dept. Agr. Tech. Bull. 1493:1-409.


 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior.
Esp¨¦cimen de Per¨², Cus [Cusco], CL, Lares, Colca, 28-XII-2001, [leg]. W. Huaraca Col. UNSAAC (Cusco)


Tegmen vista dorsal y lateral. Sipho con detalle de extremo distal...
 
