Esta linda especie suele volar en grupos en las tardes de verano en los alrededores del lago Calafquen, en la d¨¦cima regi¨®n. Esta costumbre tambi¨¦n se ha detectado en otros Coccidulinae, como en Cranoryssus fairmairei.
La cita original de Br¨¨thes de El Salto no es espec¨ªfica. Hay un lugar llamado as¨ª en los alrededores de Valpara¨ªso, V regi¨®n, pero de caracter¨ªsticas muy diferentes a otros lugares de colecta hacia el sur del pa¨ªs.
Solo se la ha colectado en los meses de verano.

HistoriaAlgo de historia
Br¨¨thes describi¨® esta especie en 1925, y luego de una breve disquisici¨®n en que manifiesta que no es un Cranoryssus, la asign¨® sin mayor vacilaci¨®n al g¨¦nero Nothorhyzobius. Este g¨¦nero hab¨ªa sido creado por el mismo un a?o antes basado en un ejemplar de Rhyzobius lophantae. En la Checklist de Blackwelder en 1945 esta especie fue omitida. No fue sino en 1994 que Gordon redescubri¨® la especie y la asign¨® correctamente al g¨¦nero Nothocolus.

Cabeza y Protorax de Nothocolus porteri

 

Cabeza y Prot¨®rax:
La cabeza, al menos en los machos, es de un color caf¨¦ algo oscuro,  con el v¨¦rtice negro, contrastando notoriamente con el color negro de las mayor¨ªa de las  especies del g¨¦nero. Solo N. pilulus comparte esta misma caracter¨ªstica, y en forma a¨²n m¨¢s acentuada, ya que toda la cabeza suele ser de un color caf¨¦ bastante claro.

Puntos ClavePuntos Clave

    Dibujo elitral con una gran mancha clara oblonga al centro, que a su vez contiene dos manchas verticales oblongas, a veces unidas. Solo Nothocolus gordoni. presenta algunos dibujos lejanamente similares, pero las zonas claras no se cierran en una mancha oblonga.
    Color claro en la cabeza de los machos.
    L¨ªneas postcoxales solo alcanzan a la mitad del primer segmento abdominal (similar a N. omissus).

En la naturaleza: Al atardecer sobre una hoja, se mueve lentamente. La gran cantidad de pilosidad y el polvo que acumula hace reverberar la luz, lo cual hace dificil apreciar su bello dise?o.