Diagnosis : Forma oblonga de lados casi paralelos, de color amarillo pajizo sucio. Pilosidad abundante en especial en los costados. Pronoto con manchas marrones difusas en especial en la base. 谷litros casta?o casi negro con los 2/5 posteriores marr車n rijizo y el borde lateral en el tercio posterior de color amarillento traslucido. 

Distribuci車n: Brasil (Mato Grosso), Per迆 (Loreto). Nuevo registro para Per迆. 

Tama?o: 1,7 a 2,2 mm.

Observaciones: Pertenece al grupo "F" de Gordon. El ejemplar descrito por Gordon es mayor y con presencias de color marr車n en las zonas laterales y suturales del 谷litro. Se asigna a esta especie por una exacta coincidencia en la genitalia del macho. La especie incluida en el sitio como Diomus sp. 7 podr赤a ser la hembra de esta especie. 
  

Bibliograf赤a:
Gordon R. D. 1999. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part VI: a systematic revision of the South American Diomini, new tribu (Scymninae). Ann Zool Mus Inst Zool Polish Acad Sci 49 (supplement 1): 1-2196. 
Vistas dorsal, ventral,lateral, frontal y posterior. 
Espec赤men de Per迆, Loreto, Picuroyac迆, 160 m. 11 a 19-I-2009, leg. R. Westerduijn.
/ Understory of alteref forest / Col. G. Gonz芍lez, Santiago, Chile. 

Tegmen en vista dorsal y l車bulo basal. Tegmen lateral y detalle lobulo basal. 
Sif車n en vista lateral y detalle de la uni車on del tubo con el flagelo. 

 
