Esta peque?ita especie ha sido encontrada con frecuencia durante los 迆ltimos a?os en zonas de la Cordillera de la Costa de la Regi車n Metropolitana. Sus primeros ejemplares fueron tra赤dos por el entom車logo Alfredo L邦er.

A primera vista se la podr赤a confundir con Cycloneda limbicollis, ya que algunos ejemplares tienen la mancha discal del pronoto aislada del borde. Sin embargo, su genitalia caracter赤stica permite distinguirla.

Recientemente los entom車logos Richard Honour y Alfredo L邦er colectaron sus larvas en "quila" en la localidad tipo, las que fueron criadas hasta la emergencia del adulto.

 

 

Biolog赤a:
Al igual que Nothocolus gordoni Gonz芍lez y Alvi?a, esta especie se ha colectada frecuentemente sobre plantas de "quila" (Chusquea quila).

Antena:Las antenas
son muy alargadas y
con once segmentos
o anten車meros.


Protorax: De frente se notan las caracter赤sticas m芍 conspicuas de la especie: las manchas curvas del prot車rax, y la zona frontal totalmente negra.

 

 

Abdomen: en esta visi車n del abd車men de un macho, se puede ver la forma c車ncava del 迆ltimo segmento abdominal caracter赤stica de los machos de muchas especies de Coccinellidae.

 




Larvas en laboratorio: Arriba se observan dos larvas en crianza de la especie, en la primera foto se encuentra el exuvio de su muda anterior, en la segunda se observa una larva aliment芍ndose (fotos de Alfredo L邦er, Santiago, Chile)

 

Pupa: A la izquierda una pupa de la especie sobre una hoja seca (foto Richard Honour, Santiago, Chile).


Puntos ClavePuntos Clave

        Prot車rax negro con dos manchas amarillas curvas en forma de cuernos. La zona central delantera del prot車rax no muestra ninguna presencia de borde claro, como en la mayor赤a de las especies similares, en ninguno de los sexos.
        Elitros anaranjados, zonas difusas amarillo claro en la base cerca del escutelo.
        Largo total 3,3 a 3,6 mm.