体长：4.5-5.5mm;体宽：3.4-4.1mm。

虫体长卵形，弧形拱起，头黄色，复眼后面各有一个近三角形的黑斑。前胸背板黄色，有1个 小的黑斑和6个大的黑斑，小黑斑位于小盾片的上面，此斑不稳定。鞘翅黄色，每鞘翅各具9个几乎 均等大小的黑斑，小盾斑黑色不稳定。腹面及足均为棕色，有时候后胸腹板边缘为黑色。

猎物：未知。

分布：中国（新疆)；蒙古、印度、阿富汗、前苏联、阿拉伯半岛、欧洲、非洲。

===========================
Coccinella lichatschovi Hummel, 1827

Bulaea lichatschovi ： Iablokoff-Khnzorian, 1982 ； Bielawski, 1984



形态特征：体长4.0 ~ 5.0mm,体宽2.9 ~ 3.5mm。体卵形，背面中 度拱起。头黄白色，头顶呈2个基部相连的三角形黑斑。前胸背板黄白色 或浅黄褐色，具6个黑斑，前排4个，位于背板的近中部，两侧的2个斑可 缩小，有时中部2个斑的前侧各有1个小黑褐斑点；后排2个’位于基部， 并与后缘相连；有时在小盾片前方尚有1个褐斑。小盾片黄白色’具黑边。

鞘翅红褐色，或淡红褐色，鞘缝黑色，每一鞘翅上具9个黑斑及1个两鞘 翅共有的小盾斑，除小盾斑外，其余斑纹呈1-2-3-2-1排列，有时小盾 斑不明显，或个别斑纹可消失。腹面或黄白色，或中部褐色或黑色，或杂 有黑斑或浅色斑，多变，有时后胸腹板前缘有1个倒"V"字形白斑；但前 胸背板缘折黄白色，或有时基1/3黑色；中胸后侧片、后胸侧片及后侧片 黄白色，鞘翅缘折浅黄褐色。足红褐色（图3-1 )。

分布：中国新疆，内蒙古；蒙古，俄罗斯至欧洲中部，南至非洲中 北部。

注：在新疆常可在灰藜上发现，因而也叫灰藜瓢虫，取食灰藜的花粉。 在室内它可取食破损的灰藜嫩茎肉，未发现取食完好的叶片。但在田间， 它们有时也取食小麦上的蚜虫。对这种瓢虫的食性尚有不同意见，有的认 为是取食植物的叶子，有的认为是取食花粉。我国高等农业院校的教科书 把它作为一种害虫，是基于它取食甜菜的叶子。可能甜菜瓢虫的食性较杂， 可取食多种食物。

本属的另一种为Bulaea nevilli Dohrn，1882,原记录于尼泊尔. Mader ( 1929)记录了在四川的分布，从所提供的图看，本种应属于素菌 瓢虫属的（小盾片为黑色)。现在这个种的模式标本已在第二次世界 大战中丢失，因此它的地位不能被证实（Poorani，2004)。