Diagnosis : Forma alargada y oblonga, bastante paralela, de color marr車n amarillento. 谷litros con la sutura y tres franjas de color marr車n oscuro que se proyectan hacia el borde lateral. La primera ocupa la mitad central de la base y se adelgaza en tri芍ngulo hasta el tercio del largo, la segunda algo irregular y mas corta que la anterior, a los 3/5 del largo, la 迆ltima cubre gran parte del borde apical pero ligeramente separado de 谷ste.

Variaci車n: El color de fondo puede variar a anaranjado mientras las manchas pueden ser casi negras. La mancha apical puede estar acortada hasta casi desaparecer (Gordon, 1999). 

Distribuci車n: Argentina (Buenos Aires), Brasil (Rio de Janeiro), Uruguay.

Tama?o: 1,4 a 1,7 mm.
  
Sinonimia:
Heterodiomus darwini Br豕thes 1925. 

Bibliograf赤a:
Br豕thes. 1925b. Sur une collection de Coccinellides (et un Phalacridae) du British Museum. An Mus. Argent. Cienc. Nat. 33:145-175, 1923-1925 (1925).
Gordon R. D. 1999. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part VI: a systematic revision of the South American Diomini, new tribu (Scymninae). Ann Zool Mus Inst Zool Polish Acad Sci 49 (supplement 1): 1-2196. 
 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior (macho). Variaci車n: vista dorsal (hembra).
Espec赤menes de Argentina, prov. [Provincia] Buenos Aires, Boulogne, 1977, leg. J.E. Barriga
/ Col J.E. Barriga, Chile.

Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior. 
 
