Especie introducida accidentalmente, originaria de Norte Am¨¦rica (M¨¦xico y Estados Unidos), tambi¨¦n se la encuentra en Ocean¨ªa. En Chile es relativamente abundante en la zona central, especialmente en la V Regi¨®n de Valpara¨ªso, aunque tambi¨¦n se la ha encontrado en el extremo norte del pa¨ªs, en los alrededores de la ciudades de Arica y Antofagasta y hasta la VIII Regi¨®n del Bio-Bio hacia el sur. Aunque es m¨¢s abundante en primavera y verano, tambi¨¦n se la ha encontrado a finales del invierno.

Mesosterno de Scymnus loewii

Mesosterno:
La puntuaci¨®n en esta especie es sumamente gruesa, los puntos solo dejan un ligero borde levantado entre ellos.

Prosterno de Scymnus loewiiProsterno:
Las carinas prosternales completas, bien desarrolladas y convergentes sin t¨ªpicas de las especies de este g¨¦nero. Las proyecciones laterales del prosterno presentan su superficie colmada de gruesos puntos mal definidos y una pilosidad  dispersa. Scymnus loewii en la naturaleza

 

En la naturaleza:
Camina r¨¢pido por las ramas en busca de la pr¨®xima presa.

Puntos ClavePuntos Clave

    Color rojizo anaranjado oscuro, con una caracter¨ªstica cu?a negra invertida sobre los ¨¦litros.
    Pilosidad muy abundante y notoria.
    Tama?o oscila de 2,0 a 2,2 mm de largo.

En la naturaleza: Ya sea boca arriba o boca abajo, para sobrevivir hay que desplazarse continuamente sobre las agujas de este pino.
G¨¦nero

G¨¦nero Scymnus Kugelann, 1794; subg¨¦nero Pullus Mulsant, 1846.
El g¨¦nero Scymnus es un g¨¦nero emblem¨¢tico entre los Coccinellidae, siendo junto con Coccinella los que mayor n¨²mero de especies han albergado, hoy ubicadas en innumerables otros g¨¦neros y subfamilias. Originalmente inclu¨ªa a casi cualquier especie que tuviera pilosidad en su superficie, y as¨ª en Chile reuni¨® temporalmente a especies de Nothocolus, Mymoscymnus, Heterodiomus, Parasidis y otros g¨¦neros.
En 1850 Mulsant inici¨® el desmembramiento del g¨¦nero, creando una serie de subg¨¦neros, muchos de los cuales posteriormente se convirtieron en g¨¦neros por derecho propio. Hoy se conservan en Scymnus las especies con estr¨ªas prosternales completas, 11 segmentos en las antenas y borde posterior del prosterno c¨®ncavo. El subg¨¦nero Pullus incluye las especies cuyas l¨ªneas postcoxales recorren una curva completa y regular, sin tocar el borde posterior del primer segmento abdominal y terminando por unirse a la base del segmento antes de alcanzar el borde lateral.
En Chile alberga tres especies y es el ¨²nico subg¨¦nero presente. 

====================================================
Diagnosis: Forma ovalada y color casta?o rojizo. Mancha negra semicircular en la base del ¨¦litro y mancha en forma de cu?a ocupando dos tercios de la base elitral, angost¨¢ndose hasta el ¨¢pice.

Variaci¨®n: El color elitral negro puede aumentar por el margen lateral y apical, hasta cubrir la casi totalidad del ¨¦litro excepto una peque?a mancha apical (Gordon, 1985). Estas variaciones no han sido observaadas en material sudamericano. 

Distribuci¨®n: Argentina (Buenos Aires, Catamarca, Entre R¨ªos, Mendoza, Salta, San Luis), Brasil (Minas Gerais), Chile (Arica, Antofagasta, Chacabuco, Colchagua, Concepci¨®n, Curic¨®, Elqui, Limar¨ª, Malleco, ?uble, Quillota,San Antonio, San Felipe, Santiago, Valpara¨ªso), Colombia (Antioquia, Boyaca, Cauca, Cundinamarca, Gachet¨¢, Santander, Valle). Paraguay (Itapua, Pte. Hayes, San Pedro), Per¨² (Huanuco), Venezuela. Centroam¨¦rica, Norteam¨¦rica, Ocean¨ªa. Nuevo registro para Paraguay (Paraguay, Itap¨²a,[...], San Rafael Reserve, 100m [....] 23-XI-2000. [leg.] Z.H.Falin [...]). 

Tama?o: 1,7 a 2,3 mm.

Observaciones: Especie de origen norteamericano introducida en Am¨¦rica del Sur.

En la naturaleza: Ya sea boca arriba o boca abajo, para sobrevivir hay que desplazarse continuamente sobre las agujas de pino (Isla Negra, Chile, foto G. Gonz¨¢lez)..
 


 
 
Sinonimia:
Scymnus (Pullus) loewii Mulsant 1850.

Nota: para una sinonimia completa ver Gordon (1985)

Bibliograf¨ªa: 
Gordon R.D. 1985. The Coccinellidae (Coleoptera) of America north of Mexico. Jour. New York Ent. Soc. 93(1): 1-912.
Gordon R.D. 2000. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part VII: A systematic revision of south American Scymnus (Pullus) Mulsant (Scymninae: Scymnini). Frustula Ent. 23: 56-108.
Mulsant E. 1850, Species des Coleopteres Trimeres Securipalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104 .


 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior..
Esp¨¦cimen de Argentina, Catamarca prov. [Provincia], 16 km. N. La Merced, 
791 m. Malaise trap, 24-X - 12-XI-2003, leg.M.E. Irwin F.D.Parker.[...]../ Col. J.E. Barriga, Chile.
 
