Especie introducida accidentalmente, originaria de Norte Am¨¦rica (M¨¦xico y Estados Unidos), tambi¨¦n se la encuentra en Ocean¨ªa. En Chile es relativamente abundante en la zona central, especialmente en la V Regi¨®n de Valpara¨ªso, aunque tambi¨¦n se la ha encontrado en el extremo norte del pa¨ªs, en los alrededores de la ciudades de Arica y Antofagasta y hasta la VIII Regi¨®n del Bio-Bio hacia el sur. Aunque es m¨¢s abundante en primavera y verano, tambi¨¦n se la ha encontrado a finales del invierno.

Mesosterno de Scymnus loewii

Mesosterno:
La puntuaci¨®n en esta especie es sumamente gruesa, los puntos solo dejan un ligero borde levantado entre ellos.

Prosterno de Scymnus loewiiProsterno:
Las carinas prosternales completas, bien desarrolladas y convergentes sin t¨ªpicas de las especies de este g¨¦nero. Las proyecciones laterales del prosterno presentan su superficie colmada de gruesos puntos mal definidos y una pilosidad  dispersa. Scymnus loewii en la naturaleza

 

En la naturaleza:
Camina r¨¢pido por las ramas en busca de la pr¨®xima presa.

Puntos ClavePuntos Clave

    Color rojizo anaranjado oscuro, con una caracter¨ªstica cu?a negra invertida sobre los ¨¦litros.
    Pilosidad muy abundante y notoria.
    Tama?o oscila de 2,0 a 2,2 mm de largo.

En la naturaleza: Ya sea boca arriba o boca abajo, para sobrevivir hay que desplazarse continuamente sobre las agujas de este pino.
G¨¦nero

G¨¦nero Scymnus Kugelann, 1794; subg¨¦nero Pullus Mulsant, 1846.
El g¨¦nero Scymnus es un g¨¦nero emblem¨¢tico entre los Coccinellidae, siendo junto con Coccinella los que mayor n¨²mero de especies han albergado, hoy ubicadas en innumerables otros g¨¦neros y subfamilias. Originalmente inclu¨ªa a casi cualquier especie que tuviera pilosidad en su superficie, y as¨ª en Chile reuni¨® temporalmente a especies de Nothocolus, Mymoscymnus, Heterodiomus, Parasidis y otros g¨¦neros.
En 1850 Mulsant inici¨® el desmembramiento del g¨¦nero, creando una serie de subg¨¦neros, muchos de los cuales posteriormente se convirtieron en g¨¦neros por derecho propio. Hoy se conservan en Scymnus las especies con estr¨ªas prosternales completas, 11 segmentos en las antenas y borde posterior del prosterno c¨®ncavo. El subg¨¦nero Pullus incluye las especies cuyas l¨ªneas postcoxales recorren una curva completa y regular, sin tocar el borde posterior del primer segmento abdominal y terminando por unirse a la base del segmento antes de alcanzar el borde lateral.
En Chile alberga tres especies y es el ¨²nico subg¨¦nero presente. 