(瓢x科)wL7mm，w背t褐色密布灰白色短毛，前胸背板有一枚黑色斑，翅鞘左右各有6枚黑色斑，其中第3列近後的斑cM向L型c另一翅的斑c相B。本N分布於低中海拔山^，lF寄主於葵，不普遍。


体长5.2 ~ 6.2毫米，4.3 ~ 5.4毫米。体短卵形，披黄白色细毛， 在黑斑上披毛为黑褐色。前胸背板无斑，或具5个黑斑或褐斑。每一鞘翅上具 6个黑斑，4斑横长，独立，或与翅缘相连；3斑横向，比4斑宽和短；1斑和3 斑或独立，或与对应斑相连；有时1斑和2斑，或3斑和4斑有一窄条纹相连， 或相连。

分布较普遍，寄主植物为双花龙葵、龙葵等茄科植物。 台湾（广泛分布）。

中国（台湾屏东，台南）。 不少记录（Weise, 1923 ； Korschefsky, 1933 ； Dieke, 1947 ； Li et Cook, 1961 ； Bielawski, 1965 ； Sasaji, 1986 ； 1988a ； Pang, 1993)。雌性第六腹板呈一四方形的内陷，甚为特殊。 后基线的外侧呈一斜的直线，3斑横长’或与4斑相连。有时会与茄二十八星瓢虫的一些斑纹型相近’ 但后者的3斑离鞘缝较远，较短。

Epilachna semifasciata Dieke, 1947; Epilachna indica ab. ceylonia: Korschefsky, 1933 (nec. Weise, 1901)。