Diagnosis: Forma oblonga y de color negro. Cabeza amarilla. Pronoto con un delgado borde lateral amarillo. 谷litros con el borde lateral y dos manchas discales amarillas, una en la base y otra alargada al centro. unidas entre si por un delgado puente. El borde lateral ensanchado al medio formando una tercera mancha que se une a la segunda discal, al igual que el extremo apical, dando la impresi車n de cuatro manchas en total. 

Variaci車n: Las hembras poseen la cabeza negra. Las manchas y bordes amarillos del 谷litro pueden estar m芍s menos separadas entre si. 

Distribuci車n: Argentina (Mendoza, San Juan).

Tama?o: 2,6 a 2,9 mm

Observaciones: Se diferencia de H. festiva Mulsant en la ausencia de penetraci車n basal del borde lateral amarillo del pronoto.

  
Sinonimia:
Hyperaspis lanatii Gonz芍lez & Gordon, 2009

Bibliograf赤a: 
Gonz芍lez, G. & R.D. Gordon. 2009. New species of Hyperaspis Chevrolat from Chile and Argentina (Coleoptera: Coccinellidae), Boln. SEA 44:77-82.

 
Vistas dorsal, ventral.lateral, frontal y posterior (hembra), Variaciones: vista dorsal (2 hembras).
Espec赤menes de Argentina, Mendoza, 07-III-2005. S. Planoccocus ficus . Vitis vinifera Chardonay. Variaciones: Argentina, Mendoza, La Consulta, 28-III-2008, leg. S.J. Lanati. S. Pseudoccocidae en "Quillo". Col. S. Lanati. 

 
Tegmen en vista dorsal y lateral. Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice.
 
