Especie de origen europea, introducida en Chile para el control de plagas, especialmente en plantas ornamentales. Actualmente solo se la encontrado establecida en la ciudad de Santiago, donde es com¨²n sobre los c¨ªtricos infectados de conchuelas, durante el verano. Ultimamente (2009) . los entom¨®logos del SAG Patricia Jim¨¦nez y Marco Riveras han podido establecer la presencia de esta especie en las localidades norte?as de Huasco y Arica. Tambi¨¦n ha sido citada de Argentina. Adem¨¢s se la conoce de Italia, Grecia, Yugoslavia y otras localidades en Europa, y en las islas Canarias y Madeira, en el oc¨¦ano Atl¨¢ntico.

Biolog¨ªa: Esta especie fu¨¦ introducida en Chile por INIA la Cruz para el control de
varias plagas, en especial de la mosquita del fresno. Adicionalmente ha sido colectada en Chile en cultivos de olivo y pepino (Cucumis sativus), asociado a Saissetia sp.

U?as: Las u?as son simples, sin dientes suplementarios, solo con U?a de Clitostethus arcuatusun ensanchamiento basal

Prosterno de Clitostethus arcuatusProsterno:
En el g¨¦nero Clitostethus  Weise las ramas laterales  del prosterno est¨¢n reducidas a un delgado pero firme tabique, que sujeta  un centro cuadrangular, diferente a cualquier otro g¨¦nero de Scymninae presente en Chile.

En la naturaleza:
Se pasea entre las hojas repletas de conchuelas de un limonero
Puntos ClavePuntos Clave

        Color gris amarillento, con una t¨ªpica mancha oscura en forma de pera que ocupa el segundo cuarto del ¨¦litro. A menudo extendi¨¦ndose hacia la base para cubrir todo el primer cuarto del ¨¦litro.
        Prot¨®rax caf¨¦ amarillento claro, con manchas difusas.
        Tama?o peque?¨ªsimo, entre 1,3 a 1,5  mil¨ªmetros

G¨¦nero

G¨¦nero Clitostethus  Weise, 1885
El g¨¦nero Clitostethus fue propuesto por Weise en 1885, para una especie creada casi un siglo antes por Rossi, en 1794. Este g¨¦nero se caracteriza por tener las ramas laterales del prosterno reducidas a un delgado tabique, que se ensancha hacia los extremos, caracter¨ªstica ¨²nica entre los Scymninae. Adicionalmente, los tarsos son tr¨ªmeros, las l¨ªneas postcoxales son incompletas, descendiendo suavemente y luego ascendiendo hasta desvanecerse sin llegar a cerrarse, y las u?as son simples, presentando a lo m¨¢s un peque?o ensanchamiento en la base. Las antenas poseen once segmentos. 

==============================================================================================
Diagnosis: Forma ojival aguzada hacia atr¨¢s, color amarillo pajizo. Pronoto con el centro algo oscurecido. ¨¦litros con la base, el tercio lateral y la mitad de la sutura marr¨®n oscura. Esta ¨²ltima ensanchada formando un dise?o en forma de pera. Resto del ¨¦litro marr¨®n con dos manchas claras en forma de herradura abiertas hacia adelante, conc¨¦ntricas, una en contacto con la zona oscura sutural, la otra cercana al borde lateral sin tocarlo. Lado inferior, patas y antenas amarillo pajizo. 

Variaci¨®n: El color marr¨®n oscuro puede extenderse hasta cubrir todo el centro del pronoto y gran parte del ¨¦litro, sin tocar las manchas claras, o bien diluirse en un tono mucho m¨¢s claro, manteniendo solo dos manchas aisladas en la parte inferiror del dibujo en forma de pera. La zona oscurecida del pronoto puede volverse amarillo pajizo igual que los lados, pero manteniendo un semic¨ªrculo de cuatro manchitas aisladas y una manchita basal marr¨®n. 

Distribuci¨®n: Argentina (Mendoza), Chile (Arica, Huasco, Melipilla, Talagante, Chacabuco, Santiago, Cordillera), Per¨² (Arequipa, Tacna). Asia, Europa, Islas Canarias. 

Tama?o: 1,2 a 1,5 mm.

Observaciones: Importante controlador de Aleyrodidae. En Mendoza ha sido detectada aliment¨¢ndose de Siphoninus phillyreae sobre olivos (Gasparini et al. 2007). En Chile fue introducida en 1995 por el INIA para combatir la misma plaga en arboles de fresno y ha sido registrada abundantemente en c¨ªtricos y olivos. Tambi¨¦n depreda sobre la mosquita blanca de los invernaderos Trialeurodes vaporariorum, la mosquita blanca algodonosa de los c¨ªtricos Aleurothrixus floccosus y la mosquita blanca de los c¨ªtricos Dialeurodes citri (Estay et al. 2009). Valencia (2011) lo cita controlando Siphoninus finitimus. en Per¨². 
 

En la naturaleza: Se pasea entre las hojas repletas de conchuelas de un limonero 
(Foto del autor, Santiago, Chile). 

 
Sinonimia:
Coccinella arcuata Rossi, 1792: 88.
Scymnus arcuatus Mulsant, 1846: 245.
Clitostethus arcuatus Weise, 1885: 73.
Scymnus (Clitostethus) abellei Weise, 1884: 165.
Para una sinonimia completa ver Eizaguirre (2007). 
     
Bibliograf¨ªa: 
Eizaguirre S. 2007. Revisi¨®n de los cole¨®pteros coccin¨¦lidos de las Islas Canarias (Coleoptera: Coccinellidae). Boln. S.E.A. 41: 101?118.
Estay P, V. Gonz¨¢lez & C. Rojas, 2009. Mosquita blanca del fresno, (Hemiptera: Aleyrodidae) y su controlador biol¨®gico: La chinita predadora Clitostethus arcuatus n (Coleoptera: Coccinellidae), en olivo. Informativo No 8, Instituto Nacional de Investigaci¨®n Agricola, URURI, Chile, 4 pp. 
Gasparini, M. L., M. G. Holgado y F. Rodr¨ªguez. 2007. Presencia de Clitostethus arcuatus (Coleoptera: Coccinellidae) sobre olivos infestados con Siphoninus phillyreae (Hemiptera: Aleyrodidae) en Argentina Rev. Soc. Entomol. Argent.,66 (1-2)  jul.2007. 
Mulsant, E. 1846. Histoire Naturelle des Coleopteres de France: sulcicolles securipalpes. Paris. 280 pp.
Rossi, P. 1784. Mantissa insectorum. Exhibens species nuper in Etruria collectas a Petro Rossio. Posa, Polloni. 154 pp. (1792-1794).
Valencia L.V.. 2011.Reestablecimiento de Siphoninus finitimus Silvestri (Hemiptera: Aleyrodidae) como una especie valida, en base a datos morfol¨®gicos, plantas hospederas y
parasitoides en el Per¨². Rev. peru. entomol. 46(2): 59 - 67. Febrero 2011. 
Weise J. 1885. Bestimmungs-Tabellen der europaischen Coleopteren. II Heft. Coccinellidae, II. Auflage mit Berucksichtigung der Arten aus dem nordlichgen Asien, 83 pp. Modling.



 
Vistas dorsal, lateral. frontal y posterior. Variaciones (2): Vista dorsal. 
Esp¨¦cimenes de Chile, Santiago, 13-VIII-[200]3. / Trampa Pegajosa [SAG]. 


Depredaci¨®n: Larvas y una pupa (abajo, derecha) de Clitostethus arcuatus sobre una hoja de olivo, predando sobre larvas y ninfas de Siphoninus phillyreae, mosquita blanca del fresno (Aleyrodidae) (foto adaptada de Estay et al. 2009).


Abajo: Ejemplar adulto junto a un ejemplar de Siphoninus finitimus en olivo, Per¨² (foto adaptada de Valencia 2011).
 
