Especie de origen europea, introducida en Chile para el control de plagas, especialmente en plantas ornamentales. Actualmente solo se la encontrado establecida en la ciudad de Santiago, donde es com¨²n sobre los c¨ªtricos infectados de conchuelas, durante el verano. Ultimamente (2009) . los entom¨®logos del SAG Patricia Jim¨¦nez y Marco Riveras han podido establecer la presencia de esta especie en las localidades norte?as de Huasco y Arica. Tambi¨¦n ha sido citada de Argentina. Adem¨¢s se la conoce de Italia, Grecia, Yugoslavia y otras localidades en Europa, y en las islas Canarias y Madeira, en el oc¨¦ano Atl¨¢ntico.

Biolog¨ªa: Esta especie fu¨¦ introducida en Chile por INIA la Cruz para el control de
varias plagas, en especial de la mosquita del fresno. Adicionalmente ha sido colectada en Chile en cultivos de olivo y pepino (Cucumis sativus), asociado a Saissetia sp.

U?as: Las u?as son simples, sin dientes suplementarios, solo con U?a de Clitostethus arcuatusun ensanchamiento basal

Prosterno de Clitostethus arcuatusProsterno:
En el g¨¦nero Clitostethus  Weise las ramas laterales  del prosterno est¨¢n reducidas a un delgado pero firme tabique, que sujeta  un centro cuadrangular, diferente a cualquier otro g¨¦nero de Scymninae presente en Chile.

En la naturaleza:
Se pasea entre las hojas repletas de conchuelas de un limonero
Puntos ClavePuntos Clave

        Color gris amarillento, con una t¨ªpica mancha oscura en forma de pera que ocupa el segundo cuarto del ¨¦litro. A menudo extendi¨¦ndose hacia la base para cubrir todo el primer cuarto del ¨¦litro.
        Prot¨®rax caf¨¦ amarillento claro, con manchas difusas.
        Tama?o peque?¨ªsimo, entre 1,3 a 1,5  mil¨ªmetros

G¨¦nero

G¨¦nero Clitostethus  Weise, 1885
El g¨¦nero Clitostethus fue propuesto por Weise en 1885, para una especie creada casi un siglo antes por Rossi, en 1794. Este g¨¦nero se caracteriza por tener las ramas laterales del prosterno reducidas a un delgado tabique, que se ensancha hacia los extremos, caracter¨ªstica ¨²nica entre los Scymninae. Adicionalmente, los tarsos son tr¨ªmeros, las l¨ªneas postcoxales son incompletas, descendiendo suavemente y luego ascendiendo hasta desvanecerse sin llegar a cerrarse, y las u?as son simples, presentando a lo m¨¢s un peque?o ensanchamiento en la base. Las antenas poseen once segmentos. 