http://www.coccinellidae.cl/

Esta especie es abundante en nuestros huertos y jardines en Chile central y sur. Tambi¨¦n ha sido introducida en los alrededores de Arica, y se han encontrado ejemplares en la III Regi¨®n. Probablemente ejemplares de Coccidophilus encontrados en las islas Juan Fern¨¢ndez tambi¨¦n pertenezcan a esta especie. Adicionalmente habita en Brasil y Argentina, pais este ¨²ltimo de donde fue originalmente descrita.
Es muy importante econ¨®micamente, ya que preda sobre escamas, que son una conocida plaga de cultivos, plantas y ¨¢rboles ornamentales. Es as¨ª como en Chile ha sido reproducida artificialmente en varias oportunidades para ser utilizada como control biol¨®gico.

Biolog¨ªaCoccidophilus citricola fue introducida en Arica en el a?o 1982 y 1983, a fin de controlar escamas en huertos de olivos y c¨ªtricos. En 1985, la especie fue declarada como establecida al descubr¨ªrsela reproduci¨¦ndose en forma nartural. Las principales especies de escamas predadas en esa zona son Aspidiotus nerii, Hemiberlesia latianae, Hemiberlesia palmae y Hemiberlesia minor.

Puntuaci¨®n en Coccidophilus citricolaSuperficie pronotal. Se observa la ausencia de rugosidades entre los puntos.

Tarso de <Coccidophilus sp.Tarso de Coccidophilus, formado por tres segmentos (tr¨ªmero).Escamas

Escamas encontradas en Peumo, asociadas con Coccidophilus.

HistoriaAlgo de Historia:
Esta especie y el g¨¦nero Coccidophilus fueron descritos en 1905 por Jean Br¨¨thes, como Discolomidae (familia de cole¨®pteros cercana a Coccinellidae). As¨ª permaneci¨® incorrectamente ubicado por m¨¢s de medio siglo, y as¨ª apareci¨® en la monumental ¡°checklist¡± de cole¨®pteros de R. E. Blackwelder en 1945.

PuzzlePuzzle
Coccidophilus citricola es la especie que por definici¨®n se nombra en la literatura agron¨®mica y entomol¨®gica cuando se refiere a los ejemplares de Chile Central. Sin embargo, la existencia de una segunda especie en la zona, as¨ª como la existencia de otras especies del g¨¦nero en Argentina, hace necesario una revisi¨®n para ver cu¨¢l de las especies es la que corresponde a la descrita por Br¨¨thes, o si se trata de especies diferentes.

Puntos ClavePuntos Clave

        De las especies de la zona central, se distingue por la superficie de la cabeza y el prot¨®rax absolutamente lisa.
        El color puede variar de caf¨¦ rojizo oscuro a casi negro, ya sea en todo el cuerpo como solo el pronoto o los ¨¦litros. En los ejemplares con tonos rojizos, la sutura, el contorno escutelar y las zonas centrales del prot¨®rax pueden ser oscuras.
        Esta especie es muy similar a Coccidophilus sp. (1) , con la cual se la confunde frecuentemente en terreno, en las colecciones y en la literatura.

     

G¨¦nero

G¨¦nero Coccidophilus Br¨¨thes, 1905
Este g¨¦nero est¨¢ caracterizado por los tarsos tr¨ªmeros y las antenas formadas por nueve segmentos, as¨ª como por otras caracter¨ªsticas menores, dentro de los Microweiseini. El mismo Br¨¨thes describi¨® 20 a?os despu¨¦s el g¨¦nero Pseudosmilia, basado en un esp¨¦cimen procedente de Chile, con caracter¨ªsticas muy similares. Sin embargo, un par de detalles en la descripci¨®n original impidi¨® a Robert D. Gordon, quien revis¨® el grupo en 1976, establecer la identidad de ambos g¨¦neros. H. Sasaji hace una descripci¨®n detallada de ejemplares que el asigna a Pseudosmilia, los cuales son totalmente coincidentes con Coccidophilus. Gonz¨¢lez (2008) pas¨® Pseudosmilia a sinonimia de Parasidis. Existen varias especies no descritas del g¨¦nero, a nivel sudamericano. Adicionalmente, tres especies norteamericanas descritas como Cryptoweisia han sido sinonimizadas a este g¨¦nero. 