La especie Eriopis eschscholtzi toma multitud de formas diferentes, sobretodo en la zona sur de su distribuci¨®n que alcanza hasta Ais¨¦n y Magallanes. La forma t¨ªpica representada en esta p¨¢gina, se encuentra en el centro del pa¨ªs, tanto en ambientes naturales como intervenidos, aunque nunca es muy abundante.

HistoriaAlgo de Historia:
Estas especie fue descrita por Mulsant en 1850. Autores posteriores la asimilaron con Eriopis connexa, o nominaron sus diversas formas con nuevos nombres. Este fue el caso de Weise y Br¨¨thes que describieron las formas marginicollis, porteri y cruciata bas¨¢ndose en variaciones del dise?o elitral de esta especie.

Elitro de Eriopis eschscholtziEpipleuras:
Los ¨¦litros por debajo est¨¢n rebordeados por las epipleuras, que en Eriopis eschscholtzi, como en general en todas las especies de la subfamilia Coccinellinae,  recorren casi todo el margen externo del ¨¦litro llegando casi hasta el ¨¢pice. En otros grupos, como en Scymninae est¨¢n fuertemente reducidas.

PuzzlePuzzle:
Walter Hofmann identific¨® ejemplares de de la zona austral de Chile, con colores casi totalmente negros, como Eriopis eschscholtzi. Estos ejemplares corresponden a las formas descritas previamente como nigra, latepicta y probablemente libera, descritas por Br¨¦thes y Weise. La presencia de una mancha clara aislada en la parte delantera del pronoto, y la genitalia caracter¨ªstica, identifican estas formas como variedades de Eriopis magellanica.

 
	

Tama?o real

Chile

Distribucion de Eriopis eschscholtzi

Se incluyen en rojo la forma t¨ªpica, en naranja la forma cruciata y en amarillo la forma marginicollis.

Eriopis eschscholtzi cruciataVariaciones:
Esta peque?ita especie toma multitud de formas diferentes, donde se encuentran incluso ejemplares con los ¨¦litros totalmente amarillos o anaranjados. Algunas poblaciones que se distribuye en las regiones de la Araucan¨ªa y de Los Lagos, ochocientos de kil¨®metros al sur de la forma t¨ªpica, alcanzando hasta la regi¨®n de Aysen. Suele encontr¨¢rsela en abundancia durante el verano, muchas veces por miles muertas en las orillas de lagos y lagunas, a veces volando en gran cantidad en las tardes calurosas.
En las poblaciones de Eriopis eschscholtzi ubicadas en la XI Regi¨®n de Ays¨¦n  suelen presentarse ejemplares con una fuerte pigmentaci¨®n oscura elitral,  aproxim¨¢ndose por su tonalidad general a los ejemplares de Eriopis magellanica que se encuentran en esa misma zona.  Estos ejemplares comparten las caracter¨ªsticas t¨ªpicas de la especie: el borde delantero del pronoto con una franja clara continua, y solo dos franjas oscuras en los elitros.

    

En la naturaleza (abajo): En las riberas del lago Pellaifa, esta especie bebe los jugos gelatinosos de vegetales descompuestos. Una vez satisfecha se aleja.


    


Larvas: El dise?o de las larvas de esta especie es caracter¨ªstico, aunque los colores pueden variar algo. (fotos R. Honour - izquierda- y G. Gonz¨¢lez - derecha, Isla Negra).

Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior. Variaciones (7): Vista dorsal.
Esp¨¦cimen de Argentina, [Neuqu¨¦n,] San Mart¨ªn de Los Andes (sin fecha ni colector). Variaciones: Chile, Cordillera, Ba?os Morales. 4-VI-1995. leg. V.M. Di¨¦guez (1), Chile, Santiago, Las Condes, Array¨¢n. XII-[19]76. [leg.] G.Gonz¨¢lez (2) Sin datos [Interceptado en Valparaiso presumiblemente de Ecuador (?)] (3). Chile, Ais¨¦n, Balmaceda. 18-II-1982. [leg.]. G. Arriagada (4). Chile, Ultima Esperanza, P.N. Torres del Paine. 15-I-2004. [leg.] A. Z¨²?iga (5). Chile, Malleco, Malalcahuello. 7-I-1989. [leg.] A.Aguilera / En cardo (6). Chile, Caut¨ªn, Lycan Ray. I-[19]88. [leg.] G. Gonz¨¢lez (7).

Tegmen y l¨®bulo basal en vista dorsal. Mismos en vista lateral. Penis (sif¨®n) y detalle del ¨¢pice.
Espec¨ªmenes de (1) Argentina, Neuqu¨¦n, Lago Paimun, II-1960, [leg.] M. J. Viana / Ex-col. M.J. Viana / (JEB). Del tipo cruciata, es decir, similar a los d¨®s ¨²ltimos de la foto de arriba. (2): Chile, Santiago, Las Condes, Arrayan, 9-IX-[19]78, [leg.] G. Gonz¨¢lez (GG). Del tipo eschscholtzi, similar a los dos ejemplares de la derecha, primera fila, de arriba.
La genitalia de las formas eschscholtzii y cruciata (arriba, abajo) son b¨¢sicamente id¨¦nticas, no justificando por el momento su separaci¨®n en subespecies. Las diferencias observadas est¨¢n dentro de las que se encuentran en cada forma.

Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros claros con solo dos  franjas negras, no existe la tercera que poseen todas las dem¨¢s especies del g¨¦nero. En la forma t¨ªpica, estas franjas son angulosas y siempre alcanzan el borde lateral.
    Margen del pronoto claro, incluyendo los lados y el borde anterior, nunca con mancha anterior central aislada. Solo algunos ejemplares de Eriopis connexa del norte de Chile comparten esta caracter¨ªstica, pero en ellos existen tres franjas negras elitrales.
    Tama?o entre 3,7 y 4,8 mil¨ªmetros.

G¨¦nero

Subespecies
El concepto de subespecie es hoy d¨ªa muy cuestionado desde el punto de vista biol¨®gico, sin embargo es aceptado por las normas de nomenclatura zool¨®gica, y es ampliamente usado en muchos grupos.
Eriopis eschscholtzii presenta poblaciones que se encuentran geogr¨¢ficamente separadas, y que han desarrollado caracter¨ªsticas propias cada una, manteniendo sin embargo los elementos fundamentales que la definen. Jean Br¨¨thes considero estas formas como subespecies, pero Walter Hofmann las asimil¨® todas a la especie principal.
En la zona central, existe la forma t¨ªpica, representada arriba en esta p¨¢gina. Unos 800 kil¨®metros al sur,  en las regiones de la Araucan¨ªa y de los Lagos,  est¨¢n las formas consideradas por Br¨¨thes como la subespecie cruciata con pigmentacion negra generalmente reducida. SIn embargo, en la zona de Aysen, las poblaciones incluyen ejemplares fuertemente pigmentados junto con ejemplares normales.
M¨¢s al sur a¨²n, se encuentra la subespecie marginicollis, cuyos ejemplares son muy parecidos a algunos morfos de la forma t¨ªpica. La presencia de esta subespecie solo ha sido confirmada recientemente.

La validez de estas formas como subespecies no es correcta seg¨²n las normas de nomenclatura vigentes, y los nombres cruciata y marginicollis no tienen validez taxon¨®mica. Se requerir¨ªa un estudio de estas poblaciones a fin de determinar si su estatus de subespecie es sustentable y una publicaci¨®n en un medio v¨¢lido. 