Oenopia (Pania) luteopustulata Mulsant, 1850

Pania luteopustulata ： Iablokoff-Khnzorian, 1979; 1982

Oenopiapracuae ： Weise, 1923

Coelophora luteopustulata : Crotch，1874

Coelophora korschefskii Mader, 1930; 1926 (1934)

Oenopia hauseri Mader, 1930 ； 1935

Oenopia Hauseri a. coalenscens ： Maer，1955

Oenopia bliithgeni Mader, 1933a ； 1935

Coelophora insularis Sicard, 1912 ; Weise, 1923 ； Iablokoff- Khnzorian, 1982

Pania insularis ： Iablokoff- Khnzorian, 1979 ; Sasaji, 1982

Coelophora weisei Miwa, 1931 (new name for C. insularis Weise, nec. Sicard, 1912)

Coelophora insularis ab. weisei ： Miwa et Yoshida，1935

Lemnia octopunctata Iablokoff-Khnzoian, 1982 (nec. Weise, 1910)

Oenopia luteopustulata ： Mader, 1935

Propylea luteopustulata ： Vandenberg & Gordon, 1991 ； Yu 1995a



形态特征：体长3.9 ~ 5.0mm,体宽3.0 ~ 4.2mm。体宽卵形，背面

中度拱起。头黄白色，头顶黑色，雌性上唇黑褐色，唇基具1小黑褐色斑。

前胸背板黑色，两侧具1个大黄白斑，不达基缘，雄性背板前缘黄白色，

较宽，常常在中部凹入，有时几乎把黑色部分成左右2块，雌性前缘黑色，

或有1条较窄的黄白色带。小盾片黑色。鞘翅斑纹多变：鞘翅黑色，每一

鞘翅具5个橙黄色或黄白色大斑，呈2-2―1排列，第1排的内斑接近基缘

或与基缘相连’外斑不与基缘相连，与侧缘不相连或相连；端斑可与侧缘

相连或不相连；斑点间的黑纹可以变细，有时鞘缝外侧的2个斑可连通，

或再与翅缘的中斑相连通。或鞘翅黄褐色，鞘缝黑色，具3条横带，均不

达侧缘，其中第1条在肩角内侧向前突出，第3条较短细。或黑条纹变为

点状，每一鞘翅共有5斑，呈3-2排列，第1排的中斑位置稍靠前’甚至

接近肩角，斑纹可消失，但仍显或宽或窄的黑色鞘缝，有时翅外缘也呈黑

，或f褐色。腹面黑色，但前胸背板缘折前半部、鞘翅缘折（外缘线常黑

色或黄褐色，中胸和后胸后侧片白色，第一腹节两侧黄褐色。足黄褐色，

腿胫节常常具有黑色区域或全黑，至少后足腿节具黑色部分，如腿胫节 黑色，但跗节黄褐色（图2-33 )。

陕西 河南 福建，台湾，广东，广西，云南，四川，贵 州，西藏；越南，缅甸，泰国，尼泊尔，不丹，印度

注：从上述的名录中可见，不同学者对它的地位有不同的意见。目 前虽放在龟纹瓢虫属中，但它与属内其他种有不同的地方，佐佐治宽之 (1995，1998)讨论了这属由3种还是4种组成的问题。笔者认为是黄宝龟 瓢虫与其他3种有较大差异：体型比较宽圆，雄性外生殖器的弯管端明显 不同，启用巧属来安置本种可能是一个合适的办法。另外，从目前已 知的材料看，我国西南地区（包括北至陕西）本种的标本变异很大，但台 湾产的（即当初命名的Coelophora insularis Sicard )标本[图2-33 (i )]， 斑纹相对稳定，我国东南（广东、广西北部至河南等）产A标本也相对稳 定[图2-33 (])](上面的描述中没有包含这2种色斑型）。这3个种群是 否属同一种，可能得研究它们的幼虫或用分子生物学的方法来进一步确定。
庞虹等（2002 )复制了 Vandenberg等（1991 )和Sasaji ( 1982 )的 外形图和雄性外生殖器图，但位于最上面的一个外形图并不属于本种，而 是属于西南龟瓢虫。