Esta hermosa especie es propia de la cordillera de la zona sur del pa赤s, encontr芍ndosela entre la IV Regi車n de Coquimbo y la X Regi車n de Los Lagos. Tambien en la XII Regi車n de Magallanes. Es muy posible que se extienda por las regiones intermedias en su distribuci車n disjunta.  Su dise?o con colores blancos, anaranjados, rojos y negros contrastantes la coloca entre las especies m芍s hermosas del g谷nero. No hay referencias confirmadas de la distribuci車n temporal de los adultos, la que probablemente debe corresponder a la primavera y el verano. Tambi谷n ha sido citada de Argentina, situaci車n que debe confirmarse dada la complejidad del grupo de especies similares.

 

Larvas: Capturadas a m芍s de 2700 metros en la cordillera de Santiago por el entom車logo Francisco Ram赤rez, se muestran las primeras fotos publicadas de la larva de esta especie.

PuzzlePuzzle:
La constataci車n de que algunas especies de Cycloneda poseen solo 10 segmentos en las antenas ha sido un resultado indirecto de este trabajo, y de las comunicaciones personales de la Dra. Natalia Vandenberg. Una de las caracter赤sticas siempre se?alada de la subfamilia Coccinellinae ha sido la presencia permanente de 11 art赤culos en las antenas, al contrario de todas las otras subfamilias de Coccinellidae, que siempre presentan reducci車n de segmentos antenarios en algunos g谷neros y especies.
Esta reducci車n de segmentos, sin embargo, no implica ninguna necesidad de reformulaci車n de las estructuras gen谷ricas de la subfamilia. La p谷rdida de un segmento antenal es solo una modificaci車n estructural puntual, que se dio en un grupo de especies de Coccinellinae patag車nicos en el seno del g谷nero Cycloneda, derivadas de una especie originaria que se present車 probablemente cuando el g谷nero ya se encontraba bastante diseminado.

En la naturaleza:
Hermosos ejemplares sorprendidos en la localidad de las Trancas, durante el verano de 2007 sobre Senecio sp. y Haploppapus sp.


Vistas dorsal, lateral y frontal. Variaci車n (2): vista dorsal.
Esp谷cimen de Chile, Chill芍n, Las Trancas, 12-I-1998, leg. S. Roitman. Variaci車nes (4):
1) Chile, [Provincia[ U. [Ultima] Esperanza. P. N. Torres del Paine, Lag. [Laguna] Azul, 23-I-2005. [Leg.] Mondaca & A. Smith. 2) Chile, [Aysen], [Lago] Gral. [General] Carrera, Pto, [Puerto] Ing. [Ingeniero] Iba?ez. 17-II-2005, [Leg.] A. L邦er. 3) y 4): Chile, prov. [Provincia] Malleco, Vn. [Volc芍n] Lonquimay, 1400 mts. 22-XII-1994, leg. J.E. Barriga.


Tegmen vista ventral y lateral. Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice.

 

ANtena de Cycloneda germainiiAntenas:
En Cycloneda germainii, como en otras especies del g谷nero, solo existen  diez segmentos en cada antena antenas.

 
Puntos ClavePuntos Clave

    Antenas de solo 10 segmentos.
    Disco del prot車rax totalmente negro, las franjas laterales y anteriores claros de ancho continuo.
    Color de fondo caf谷 anaranjado a rojo, con una gran franja longitudinal negra central, y cuatro manchas de color marfil a blanco muy notorias: una en la base, dos laterales (una central y la otra en el tercio posterior), y una central redonda al costado interno de la franja negra.
    Tama?o variable entre 3,4 y 3.7  mil赤metros.

    En la cordillera de las Andes: a diferencia de los ejemplares de zonas m芍s bajas, que suelen tener tonos caf谷, estos ejemplares de altura procedentes del Cajon del Maipo (2700 mts.), presentan contrastantes colores rojo, blanco y negro.
