Hi?rogliefenlieveheersbeestje 

Coccinella hieroglyphica Linnaeus
Fran?ais: Coccinelle ¨¤ hi¨¦roglyphes  
English: Hieroglyphic ladybird  
Deutsch: Heidekraut Marienk?fer

    
Subfamilie: Coccinellinae
Tribus: Coccinellini
Genus (Subgenus) :  

Een lieveheersbeestje van heidevelden, dat leeft van larven van het heidehaantje Lochmaea suturalis en naarmate deze meer voorkomt ook grotere populaties kent. Overigens zijn ook andere prooien bekend.
3,5 tot 4,5 mm. Geheel zwarte poten en voorkomend met variabele schildkleur, van oranje en geel tot helemaal zwart. verschilt van OENIMP en APHOBL door de driehoekige witte voorhoeken van het halsschild. En van COCUND door de vorm van onder andere de schoudervlek. Zeldzaam.



=============================

Size: 4 - 5mm 
Basic colour: brown or black 
Pattern colour: black stripes, spots and patches 
Number of spots: 0-7 
Spot fusions: common 
Melanic (black) form: common 

Pronotum: black with anterior-lateral white marks 
Leg colour: black 
Habitat: heather heathland 
Host plant: various heathers 
Overwintering: litter under heather 
Food: larvae of heather leaf beetle 

Other notes: Vary greatly in abundance from year to year due to prey availability. 

