双五腔瓢虫 Coelophora decimmaculata Jing，1992

形态特征：体长6.3 ~ 6.5mm,体宽5.3-5.4mm。体卵圆形，半球 形拱起。头黄白色，复眼黑色，额部复眼间具1对黄褐色圆点。前胸背板 黄褐色，两侧缘及前角黄白色，边缘半透明，中基部具一菱形白斑，前缘 变细或不明显，前胸两侧尚有断裂不明显的纵条。小盾片黄白色。鞘翅黄 褐色，每鞘翅上具5个黄白色椭圆形斑，呈？-2-1排列，小盾斑与鞘基相 连，翅侧缘亦半透明。腹卑黄褐色，无黑色区域。鞘翅侧缘向外扩展明显。 前胸腹板突具2条纵隆线，?在基部收窄后平行伸向前。中后足胫节具2个 剌，爪具近四方形的基齿。第一腹板后基线不完整，伸达腹板的1/6，再向 外伸，.远离侧缘（图2-62 )。 分布：中国云南，四川。 注：经检A1头雌性标本采自四川康定姑 咱的铁杉上，海拔2080m。与经希立（1992 ) I

的描述稍有差异，原描述小盾斑（从所给出的图上看，并不与翅基相连）及端斑较大， 各斑周缘围有褐边，翅缘黄白色。从外形上看，本种与十斑裸瓢虫相近，但本种翅缘向 外平展明显且较宽前胸及鞘翅背面的刻点 间不平滑，具细小散漫的刻点；中胸腹板前缘中央三角形内凹，深，超过腹板长的1/3等可与之区分。