Especie propia de la zona sur y austral de Chile, y en zonas argentinas adyacentes. Es propia de las zonas boscosas de estos territorios. Es una hermosa especie relativamente peque?a y de color brillante.

Como en las dem¨¢s especies del g¨¦nero, nada se sabe de sus costumbres ni alimentaci¨®n. Son especies t¨ªpicamente veraniegas, a¨²n cuando los primeros ejemplares pueden aparecer a fines de primavera, en correspondencia con los cambios clim¨¢ticos de esas latitudes.

 

Antena de Orynipus kuscheli

 

Antena:
O. kuscheli, al igual que el resto de las especies del g¨¦nero, presenta largas antenas, con una masa de tres segmentos bastante notoria.

Puntos ClavePuntos Clave

    Prot¨®rax relativamente angosto y alargado.
    Ausencia de una franja pilosa en los ¨¦litros. Esta caracter¨ªstica la distingue de O. ultimensis, especie muy pr¨®xima.
    Tama?o oscila entre 3,0 y, 3,4 mil¨ªmetros.
    Las variaciones de la especie son las t¨ªpicas de este g¨¦nero, y se refieren a cambios menores en la tonalidad, brillo, pilosidad y forma.

En la naturaleza: Sobre una hoja ejecuta sus actividades este ejemplar de una especie de Orynipus no determinada, bajo el tibio sol de la tarde.

G¨¦neroG¨¦nero Orynipus Br¨¨thes, 1925
El color casta?o m¨¢s o menos homog¨¦neo y la caracter¨ªstica forma oblonga con el prot¨®rax cubriendo totalmente la cabeza distinguen a primera vista este g¨¦nero de cualquier otro Coccinellidae de Chile. La extrema longitud de las antenas, que sobrepasan el pronoto es otra caracter¨ªstica del g¨¦nero. Incluye 5 especies que se distribuyen en Chile y Argentina, a veces dif¨ªciles de separar sin recurrir al examen de la genitalia masculina.
Es un grupo que requiere mayores estudios. Aunque las especies del g¨¦nero se distribuyen entre la VIII y la XII Regi¨®n, ultimamente se ha encontrado una especie en el Cerro el Roble, en la V Regi¨®n, extendiendo su distribuci¨®n hacia el norte en m¨¢s de 600 kil¨®metros.