Gran especie, 迆nica en su g谷nero, t赤picamente verianega, aun cuando suele aparecer a finales de primavera. Su distribuci車n es amplia,  se la conoce desde Valpara赤so hasta la XI Regi車n. Tambi谷n se encuentra en Argentina. Nada se conoce sobre su comportamiento.

HistoriaAlgo de Historia:
Mader describi車 esta especie en 1957, junto a muchas otras de distintos g谷neros que coloc車 todas en el g谷nero Rhizobius. Hoffmann, por su parte, en 1972, tambi谷n tuvo ejemplares a la vista, pero los confundi車 con otra especie descrita un siglo antes: Oryssomus flavomarginatus. Sin embargo, fue capaz de darse cuenta que se trataba de un g谷nero nuevo y lo describi車 como hoy lo conocemos. Fue Gordon en 1994 quien desembroll車 el enredo y asign車 correctamente el g谷nero y la especie.

Pronoto y Cabeza de Paracranoryssus chilianus

Prot車rax y cabeza:
El prot車rax est芍 ligeramente truncado por delante, pero sin tener una verdadera entrada para la cabeza. Esta queda parcialmente inserta en el prot車rax. Los ojos sin embargo son visibles cuando se mira la cabeza desde delante. Obs谷rvese las antenas, que como en varios oros g谷neros de la familia, son largas y delgadas.

 

 

Puntos Clave

    Cabeza oculta parcialmente bajo el prot車rax,  dejando los ojos a la vista desde el frente.
    Dos manchitas ocuras en el centro de los elitros.
    Tama?o grande, que alcanza hasta los 4,3 mm.
     Estas caracter赤sticas son en general suficientes para distinguirla de otras especies similares (Cranorryssus y Stenadalia).
    Su dibujo es muy variable, cambiando notablemente la cantidad de manchas oscuras sobre los 谷litros.

 
G谷nero

G谷nero Paracranoryssus Hoffman 1972
Este g谷nero de Coccidulinae presenta la cabeza parcialmente oculta bajo el  pronoto. Los ojos no son visibles por arriba pero s赤i por delante. Por encima hay un truncamiento del prot車rax que permite ver la parte delantera del rostro. Stenadalia (Weise) tambi谷n presenta a veces esta caracteristica, pero sus palpos son securifirmes, mientras en el presente g谷nero los palpos maxilares son apenas m芍s 芍nchos en el extremo que en la base. Otras caracter赤sticas del genero son sus largas antenas, que sobrepasan el borde posterior del prot車rax, y sus u?as b赤fidas que presentan un largo diente interno apical.