Gran especie, 迆nica en su g谷nero, t赤picamente verianega, aun cuando suele aparecer a finales de primavera. Su distribuci車n es amplia,  se la conoce desde Valpara赤so hasta la XI Regi車n. Tambi谷n se encuentra en Argentina. Nada se conoce sobre su comportamiento.

HistoriaAlgo de Historia:
Mader describi車 esta especie en 1957, junto a muchas otras de distintos g谷neros que coloc車 todas en el g谷nero Rhizobius. Hoffmann, por su parte, en 1972, tambi谷n tuvo ejemplares a la vista, pero los confundi車 con otra especie descrita un siglo antes: Oryssomus flavomarginatus. Sin embargo, fue capaz de darse cuenta que se trataba de un g谷nero nuevo y lo describi車 como hoy lo conocemos. Fue Gordon en 1994 quien desembroll車 el enredo y asign車 correctamente el g谷nero y la especie.

Pronoto y Cabeza de Paracranoryssus chilianus

Prot車rax y cabeza:
El prot車rax est芍 ligeramente truncado por delante, pero sin tener una verdadera entrada para la cabeza. Esta queda parcialmente inserta en el prot車rax. Los ojos sin embargo son visibles cuando se mira la cabeza desde delante. Obs谷rvese las antenas, que como en varios oros g谷neros de la familia, son largas y delgadas.

 

 

Puntos Clave

    Cabeza oculta parcialmente bajo el prot車rax,  dejando los ojos a la vista desde el frente.
    Dos manchitas ocuras en el centro de los elitros.
    Tama?o grande, que alcanza hasta los 4,3 mm.
     Estas caracter赤sticas son en general suficientes para distinguirla de otras especies similares (Cranorryssus y Stenadalia).
    Su dibujo es muy variable, cambiando notablemente la cantidad de manchas oscuras sobre los 谷litros.

 
G谷nero

G谷nero Paracranoryssus Hoffman 1972
Este g谷nero de Coccidulinae presenta la cabeza parcialmente oculta bajo el  pronoto. Los ojos no son visibles por arriba pero s赤i por delante. Por encima hay un truncamiento del prot車rax que permite ver la parte delantera del rostro. Stenadalia (Weise) tambi谷n presenta a veces esta caracteristica, pero sus palpos son securifirmes, mientras en el presente g谷nero los palpos maxilares son apenas m芍s 芍nchos en el extremo que en la base. Otras caracter赤sticas del genero son sus largas antenas, que sobrepasan el borde posterior del prot車rax, y sus u?as b赤fidas que presentan un largo diente interno apical.




=====================================================
Diagnosis: Forma oval, truncada anteriormente y de color marr車n claro jaspeado irregularmente de amarillo y marr車n oscuro. Pronoto con bordes trasl迆cidos, de color marr車n bastante uniforme y con dos manchitas basales oscuras. 谷litros del mismo color, jaspeados y con una manchita marr車n oscuro al centro del disco, algo oblicua. Detr芍s de esta manchita una sombra amarilla. 

Variaci車n: El color base puede variar entre el marfil y el marr車n bastante oscuro. El dise?o de manchas puede ser m芍s o menos jaspeado, y las manchas oscuras pueden aumentar o incluso desparecer en partes. 

Distribuci車n: Argentina (Chubut, Neuqu谷n), Chile (B赤o B赤o, Cachapoal, Caut赤n, Coyhaique, Curic車, Chacabuco, Chilo谷, Malleco, ?uble, Osorno, Valdivia, Valpara赤so)

Tama?o: 3,4 a 4,3 mm.
 
 
Sinonimia: 
Rhizobius chilianus Mader, 1957.
Paracranoryssus flavomarginatus Hofmann, 1972 nec Oryssomus flavomarginatus Crotch, 1874, error de determinaci車n. 
Paracranoryssus chilianus Gordon, 1994. 

Bibliograf赤a: 
Crotch, G.R. 1874. A revision of the Coleopterous family Coccinellidae, University Press, London, 311 p.4. 
Gordon, R.D. 1994. South American Coccinellidae (Coleoptera). Part IV: Definition of Exoplectrinae Crotch, Azynae Mulsant, and Coccidulinae Crotch; a taxonomic revision of Coccidulini. Rev. Brasileira Ent. 38: 681-775.
Hofmann, W. 1972.   Die Chilenische Cranophorini (Col. Coccinellidae). Mitteilungen der M邦ncher Entomologischen Gesellschaft (e.v.) 62: 66-86.
Mader, L. 1957. Neue s邦damerikanische Coccinelliden (Coleoptera Coccinellidae) Rev. Chilena Ent. 5: 73-94.




 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior. Variaciones: vista dorsal (3).
Esp谷cimen de Chile, ?uble, Las Comadres, 12-I-1994, leg. S. Roitman. Variaciones: Chile, Nahuelbuta. 12-II-2005, leg. J.E. Barriga / Fogging N. dombeyi (1 y2). Chile, Chill芍n, Las Comadres, 10-XII-2005, leg. S. Roitman. Todos: col. G. Gonz芍lez, Stgo, Chile. 

 
