Especie abundante en la zona sur de Chile. Se le encuentra asociada a los bosques de Nothofagus (coig¨¹es y lengas) abundantes en esa zona. Tambi¨¦n se encuentra al lado argentino.

Especie compleja, como todas las del g¨¦nero, se encuentran poblaciones diferentes dif¨ªciles de evaluar. Muchos ejemplares pueden confundirse f¨¢cilmente con otras especies.

 

Puntuaci¨®n de los ¨¦litros:
A la izquierda O. darwini  presenta la puntuaci¨®n peque?a y poco aparente. Sin embargo esta caracter¨ªstica no es constante como para permitir siempre el reconocimiento de la especie.

Puntuaci¨®n elitral

Pronoto de Orynipus darwini

Prot¨®rax y Cabeza: El protorax de O. Darwini, como el de todas las especies del g¨¦nero, cubre totalmente la cabeza, que en el ejemplar dibujado aparece transparentada bajo el protorax.

En la naturaleza: Este ejemplar presumiblemente de esta especie, toma el sol de la tarde.

Puntos ClavePuntos Clave

    Prot¨®rax relativamente ancho y corto.
    A ausencia de zonas oscuras en la sutura.
    Puntuaci¨®n d¨¦bil y poco aparente.
    Extremo del sipho sin espina accesoria.
    Tama?o entre 3,2 y 3,7 mil¨ªmetros. Las caracter¨ªsticas externas dif¨ªcilmente permiten distinguirla de O. chilensis, sin recurrir al an¨¢lisis de la genitalia masculina.
    Las variaciones de la especie son dif¨ªciles de evaluar, refiri¨¦ndose a diferentes tonalidades y diferencias menores en la forma del prot¨®rax, la puntuaci¨®n y la pilosidad.

 