Diagnosis : Forma oblonga, de color marr車n claro. Cabeza y pronoto amarillo pajizo. 谷litros marr車n claro, con la mitad anterior de la sutura y los dos tercios del borde lateral con una franja negra.

Variaci車n: La extensi車n de las franjas negras elitrales puede estar reducida. Por otro lado el color negro puede ocupar toda la mitad del 谷litro o incluso los 5/6 anteriores (Gordon, 1999). 

Distribuci車n: Colombia (Valle), Per迆 (Tumbes), Venezuela (Aragu芍). Nuevo registro para Per迆. 

Tama?o: 1,8 mm.

Observacion: A pesar de la diferencia de colorido, la genitalia de esta especie es muy caracter赤stica. 
  
Sinonimia:
Diomus chrysogonus Gordon 1999. 

Bibliograf赤a:
Gordon R. D. 1999. South  American Coccinellidae (Coleoptera). Part VI: a systematic revision of the South American Diomini, new tribu (Scymninae). Ann Zool Mus Inst Zool Polish Acad Sci 49 (supplement 1): 1-2196.
 
Vistas dorsal, ventral. lateral, frontal y posterior. Variaci車n: vista dorsal. 
Espec赤men de Per迆, Tumbes, San Jacinto, Plateros, 14-XI-[20]06, leg. J. Mir車 / Pasto Elefante

Tegmen dorsal, l車bulo basal, tegmen lateral y detalle del 芍pice del l車bulo basal.
Sifon lateral, detalle del 芍pice y detalle de la esp赤cula del 芍pice. 


 
