Especie de origen indo-australiano (descrita originalmente de Australia), fue introducida en los Estados Unidos como gran predador de chanchitos blancos. Se la introdujo en Chile a partir de 1931, y desde entonces ha sido criada y distribuida a los huertos, especialmente en la zona central del pa¨ªs. Ultimamente se la ha encontrado en Isla de Pascua.

En los ¨²ltimos a?os INIA La Cruz ha introducido un par de razas de mucho inter¨¦s en el pa¨ªs: una raza resistente al fr¨ªo, y otra especializada en el control de la conchuela negra del olivo. Estas razas son el producto de selecci¨®n gen¨¦tica, y constituyen importantes mejoras en las t¨¦cnicas de control de plagas.

 

Biolog¨ªaChanchitos Blancos

Chanchitos blancosEstas importantes plagas agr¨ªcolas (Hemiptera Pseudococcidae) son el alimento preferido de Cryptolaemus montrouzieri. Son abundantes en huertos y jardines, reconoci¨¦ndoselos con facilidad por las abundantes secreciones algodonosas que producen, y bajo las cuales se los encuentra.

 

Tarso de Cryptolaemus monstrouzieriTarsos:
De tres segmentos (tr¨ªmeros). No existe vestigio de un cuarto segmento en la base del ¨²ltimo.

Prosterno de Cryptolaemus monstrouzieriPronoto (lado inferior)
Obs¨¦rvese la convexidad de la parte delantera del prosterno, que cubre las piezas bucales cuando la cabeza est¨¢ en reposo

Puntos ClavePuntos Clave

        Prot¨®rax rojo y ¨¦litros negros, con un borde rojizo posterior.
        Tama?o grande, de 4,0 a 4,5 mil¨ªmetros.
        Antenas de 10 segmentos


 
En la naturaleza::
Sorprendido sobre una hoja de limonero, donde
habitualmente encuentra su alimento.

G¨¦neroG¨¦nero Cryptolaemus Mulsant, 1853
El pronoto convexo por delante, expandido, cubriendo las piezas bucales cuando la cabeza est¨¢ en reposo, distingue este g¨¦nero entre todos los Scymninae chilenos. El ¨²nico g¨¦nero que presenta algo similar es Stethorus, pero su tama?o es diminuto, contrastando con Cryptolaemus. Tambi¨¦n son caracter¨ªsticos los tarsos tr¨ªmeros y las antenas de 10 segmentos.
Ivo Kov¨¢r estableci¨® una nueva tribu Cryptolaemini, en Coccidulinae, para albergar este g¨¦nero, sac¨¢ndolo de Scymninae. Esta misma posici¨®n fue seguida por C. Duverger.