体长：4.4-4.5mm;体宽3.1 -3.2mm。

体卵圆形，强烈拱起，光滑无毛。头部黑色，额区有2白斑，复眼黑色。前胸背板黑色，两前 角各有1个白斑。鞘翅红色或橙红色，两鞘翅上共有7个黑斑，其中位于小盾片下方的小盾斑被鞘 翅分割为两边一半，其余每一鞘翅上各有3个黑斑。鞘翅基部靠小盾片两侧各有一个小三角形的白 斑。腹部黑色，足黑色。本种与七星瓢虫C.septempunctata Linnaeus, 1758)(图250)的黑斑 数量及分布位置很接近，但本种体型很小，此外雄性外生殖器的形状也与后者有非常明显的区别。

猎物：蚜虫。 分布：中国（西藏)。

注：中国科学院动物研究所标本，标本号为IOZ(E) 629535。

======================
Coccinella magnifica Redtenbacher, 1843 ； Iablokoff-Khnzorian, 1982



拟九斑瓢虫Coccinella divaricata  ：庞雄飞等，1979a;魏建华等，1985 (nec. Olivier, 1808)

Coccinella divaricata ： Bielawski, 1984 (nec. Olivier, 1808)



形态特征：体长5.5 ~ 7.0mm,体宽4.4 ~ 5.3mm。体卵形。头黑色， 额斑较大，与复眼相接，并与复眼白色内突相连；上颚外侧黄白色，触角 浅黄褐色。前胸背板黑色，前角白斑近方形，前胸背板缘折外前方有长形 的白斑。鞘翅黄褐色至红色，共9个黑斑，除如七星瓢虫斑外，在肩胛上 各具1小黑斑，有时斑纹会减少，如7斑或5斑等。腹面黑色，中、后胸后 侧片白色，后胸前侧片的后端亦为白色（图2-103)。
分布.中国北京，内蒙古，陕西，山东，新疆俄罗斯，蒙古直至欧洲。 注.Coccinella divaricata Olivier是七星瓢虫的异名，而许多作者所定 的C. divaricata是拟九斑瓢虫C. magnifica的异名， 七星瓢虫与拟九斑瓢虫在形态上非常接近，特别当拟九斑瓢虫鞘翅上的黑斑只有 7个时。但七星瓢虫前胸背板缘折仅前缘白色，中胸后侧片白色，而后胸 后侧片黑色，可以与本种区分。拟九斑瓢虫捕食蚜虫，有时会捕食叶甲幼 虫，它的生物学特性非常有意思，生活在有红褐林蚁的生境中，林蚁不会攻击拟九斑瓢虫，而拟九斑瓢虫由于其他瓢虫较少而获利

(参见国跃，2008)。