Diagnosis: Forma casi redonda y de color negro. Pronoto con una mancha amarilla redondeada que cubre cada tercio lateral, la que deja una delgada franja oscura en la base. Borde anterior tambi谷n amarillo con una cu?a que penetra del centro del apice hacia el disco. 谷litros marr車n anaranjado, en el borde basal, lateral y sutural poseen una franja negra de aproximadamente 1/6 del ancho total del 谷litro, algo m芍s delgada en la sutura. Escutelo negro, alrededor del cual el 谷litro presenta un delgado borde amarillo, m芍s ancho y largo en la base que en la sutura. 

Variaci車n: El color de fondo var赤a del amarillo al rojo ladrillo y al marr車n anaranjado. En general las hembras no poseen las marcas amarillas en los 谷litros ni en el borde delantero del pronoto. 

Distribuci車n: Argentina (Salta).

Tama?o: 7,0 a 8,8 mm.

Observaciones: Por sus caracter赤sticas la especie debe ser transferida al g谷nero Mononeda Crotch. Es muy similar a N. ostrina Erichson (Per迆, Bolivia, Brasil) y eventualmente podr赤a ser sin車nimo de 谷sta o una subespecie, a pesar de las diferencias indicadas por Mader (1953). 
 





 
Sinonimia: 
Neda reimoisieri Mader 1953:168 

Bibliograf赤a: 
Mader L. 1953. 邦ber Coccinelliden aus der Sammlung des Naturhistorischen Museums in Wien. Annalen des Naturhistorischen Museums in Wien, Vienna, 59: 165-175..

 
Vistas dorsal, lateral, frontal y posterior. Variaci車n hembra (vista dorsal) 
Esp谷cimen de Argentina, Salta, La Vi?a, X-1986, [leg.] J.M. Viana 
Variaci車n: Argentina, Salta, Sumalao, XI-1983, [leg.] M.Viana. 
Ambos: Ex-col M. Viana / Col J.E.Barriga, Curic車, Chile.

Tegmen vista ventral, detalle del m車dulo basal y vista lateral. Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice. 
 
