Esta hermosa especie es propia de la cordillera de la zona sur del pa¨ªs, encontr¨¢ndosela entre la IV Regi¨®n de Coquimbo y la X Regi¨®n de Los Lagos. Tambien en la XII Regi¨®n de Magallanes. Es muy posible que se extienda por las regiones intermedias en su distribuci¨®n disjunta.  Su dise?o con colores blancos, anaranjados, rojos y negros contrastantes la coloca entre las especies m¨¢s hermosas del g¨¦nero. No hay referencias confirmadas de la distribuci¨®n temporal de los adultos, la que probablemente debe corresponder a la primavera y el verano. Tambi¨¦n ha sido citada de Argentina, situaci¨®n que debe confirmarse dada la complejidad del grupo de especies similares.

 

Larvas: Capturadas a m¨¢s de 2700 metros en la cordillera de Santiago por el entom¨®logo Francisco Ram¨ªrez, se muestran las primeras fotos publicadas de la larva de esta especie.

PuzzlePuzzle:
La constataci¨®n de que algunas especies de Cycloneda poseen solo 10 segmentos en las antenas ha sido un resultado indirecto de este trabajo, y de las comunicaciones personales de la Dra. Natalia Vandenberg. Una de las caracter¨ªsticas siempre se?alada de la subfamilia Coccinellinae ha sido la presencia permanente de 11 art¨ªculos en las antenas, al contrario de todas las otras subfamilias de Coccinellidae, que siempre presentan reducci¨®n de segmentos antenarios en algunos g¨¦neros y especies.
Esta reducci¨®n de segmentos, sin embargo, no implica ninguna necesidad de reformulaci¨®n de las estructuras gen¨¦ricas de la subfamilia. La p¨¦rdida de un segmento antenal es solo una modificaci¨®n estructural puntual, que se dio en un grupo de especies de Coccinellinae patag¨®nicos en el seno del g¨¦nero Cycloneda, derivadas de una especie originaria que se present¨® probablemente cuando el g¨¦nero ya se encontraba bastante diseminado.

En la naturaleza:
Hermosos ejemplares sorprendidos en la localidad de las Trancas, durante el verano de 2007 sobre Senecio sp. y Haploppapus sp.


Vistas dorsal, lateral y frontal. Variaci¨®n (2): vista dorsal.
Esp¨¦cimen de Chile, Chill¨¢n, Las Trancas, 12-I-1998, leg. S. Roitman. Variaci¨®nes (4):
1) Chile, [Provincia[ U. [Ultima] Esperanza. P. N. Torres del Paine, Lag. [Laguna] Azul, 23-I-2005. [Leg.] Mondaca & A. Smith. 2) Chile, [Aysen], [Lago] Gral. [General] Carrera, Pto, [Puerto] Ing. [Ingeniero] Iba?ez. 17-II-2005, [Leg.] A. L¨¹er. 3) y 4): Chile, prov. [Provincia] Malleco, Vn. [Volc¨¢n] Lonquimay, 1400 mts. 22-XII-1994, leg. J.E. Barriga.


Tegmen vista ventral y lateral. Sif¨®n en vista lateral y detalle del ¨¢pice.

 

ANtena de Cycloneda germainiiAntenas:
En Cycloneda germainii, como en otras especies del g¨¦nero, solo existen  diez segmentos en cada antena antenas.

 
Puntos ClavePuntos Clave

    Antenas de solo 10 segmentos.
    Disco del prot¨®rax totalmente negro, las franjas laterales y anteriores claros de ancho continuo.
    Color de fondo caf¨¦ anaranjado a rojo, con una gran franja longitudinal negra central, y cuatro manchas de color marfil a blanco muy notorias: una en la base, dos laterales (una central y la otra en el tercio posterior), y una central redonda al costado interno de la franja negra.
    Tama?o variable entre 3,4 y 3.7  mil¨ªmetros.

    En la cordillera de las Andes: a diferencia de los ejemplares de zonas m¨¢s bajas, que suelen tener tonos caf¨¦, estos ejemplares de altura procedentes del Cajon del Maipo (2700 mts.), presentan contrastantes colores rojo, blanco y negro.


=================================================

Diagnosis (macho): Forma ovalada y de color negro. Pronoto negro con bordes laterales y delanterode color marfil. ¨¦litros anaranjados con una gran mancha negra y cuatro manchitas amarillas las cuales en conjunto dejan unl contorno anaranjado algo irregular. La gran mancha negra discal va del sexto basal hasta el ¨¢pice pero se ve irregular debido a la intrusion de dos manchas claras en el medio, una longitudinal por el lado lateral, la otra ovalar por el lado de la sutura, y una tercera apical por el borde lateral. Adem¨¢s una cuarta mancha clara cercana al escutelo. Antenas de 10 segmentos. 

Variacion: El color de fondo de los ¨¦litros puede ser rojo, pero este color se pierde en los ejemplares de colecci¨®n. Algunos ejemplares pueden tener los ¨¦litros de dos colores, al ser reemplazado el color marfil por el color anaranjado. La mancha negra puede estar separada en dos, acerc¨¢ndose mucho a C. eryngii (Mulsant). En otros, especialmente en el extremo austral, el color anaranjado desparece casi totalmente siendo reemplazado por el negro, manteni¨¦ndose las manchas marfiles (descritos como duplaris Berg). Las hembras tienen el borde delantero del pronoto negro.

Distribuci¨®n: Argentina (Chubut, Neuqu¨¦n, Rio Negro, Santa Cruz), Chile (Elqui, Cachapoal, ?uble, Malleco, Caut¨ªn, ¨²ltima Esperanza, Magallanes, Tierra del Fuego). 

Tama?o: 3,3 a 4,3 mm.

Observaciones: La amplia variabilidad de la especie deja abierta la posibilidad de que haya m¨¢s de una especie involucrada en el complejo, es especial las poblaciones claras similares a C. eryngii (Gonz¨¢lez & Vandenberg 2006), as¨ª como algunas poblaciones oscuras de la zona austral. 
 

En la naturaleza: en la misma localidad, otro ejemplar sobre una flor de Senecio sp. 
(Foto Richard Honour, Chile) 

 
Sinonimia: 
Coccinella germainii Crotch 1874, 
Cycloneda duplaris Berg 1899.
Coccinella germaini Weise 1906. 
Coccinella sicardi Br¨¨thes 1925 (error de identificaci¨®n). 
Arrowella albilacus Br¨¨thes 1925. 
Coccinella areata ab. duplaris Korschefsky 1932.
Coccinella germarini Bosq 1952 (error de escritura).
Coccinella duplaris Bosq 1952.
Coccinellina germainii Gordon 1987.
Cycloneda germainii Vandenberg 2002. 

Bibliograf¨ªa: 
Berg C. 1899. Cole¨®pteros de la Tierra del Fuego, coleccionados por el Sr. Carlos Backhausen. Com. Mus. Nac. Buenos Aires, 8, 57-65.
Bosq. 1952. Enumeraci¨®n de predadores observados en la rep¨²blica Argentina. Minist. de Agric. y Ganader¨ªa. A?o VIII, Serie A, No 54. 29 p.
Br¨¨thes J. 1925. Sur une collection de Coccinellides (et un Phalacridae) du British Museum. An Mus. Argent. Cienc. Nat. 33:145-175, 1923-1925 (1925).
Br¨¨thes J. 1925. Coleopteres principalment Coccinellides du Brithish Museum. Nunqu. Otius. Buenos Aires N. 3 pp 1-16.
Crotch C.R. 1874. A revision of the Coleopterous Family Coccinellidae, University Press, London, 
311 p
Gonzalez G & Vandenberg N.J. 2006. Review of lady beetles in the Cycloneda germainii species complex (Coleoptera; Coccinellidae: Coccinellinae: Coccinellini) with descriptions of new and unusual species from Chile and surrounding countries. Zootaxa 1311: 13-50 
Gordon R.D. 1987. A catalogue of the Crotch collection of Coccinellidae (Coleoptera). Occasional Papers on Systematic Entomology, London, 3: 1-46.
Korschefsky R. 1932. Coccinellidae II. In Coleopterorum Catalogus. Part 120. Berlin, W. Junk, p. 225-659.
Weise J. 1906. Hispinae, Coccinellidae et Endomichydae Argentinia et vicinitate e collectione bruchiana. Revista Museo de la Plata 12: 221-231. 
Vandenberg N.J. 2002. Family 93. Coccinellidae. In: Thomas M.C. and Arnett R.H. jr (ed). American Beetles, Volume II. 
 
Vistas dorsal, lateral y frontal. Variaci¨®n (2): vista dorsal.
Esp¨¦cimen de Chile, Chill¨¢n, Las Trancas, 12-I-1998, leg. S. Roitman (CPSR). Variaci¨®nes (4):
1) Chile, [Provincia[ U. [Ultima] Esperanza. P. N. Torres del Paine, Lag. [Laguna] Azul, 23-I-2005. [Leg.] Mondaca & A. Smith. (MHNS) 2) Chile, [Aysen], [Lago] Gral. [General] Carrera, Pto, [Puerto] Ing. [Ingeniero] Iba?ez. 17-II-2005, [Leg.] A. L¨¹er (CPAL). 3) y 4): Chile, prov. [Provincia] Malleco, Vn. [Volc¨¢n] Lonquimay, 1400 mts. 22-XII-1994, leg. J.E. Barriga (JEBC). 

 
Tegmen vista ventral y lateral. Sif¨®n en vista lateral y detalle del ¨¢pice.

En la cordillera de las Andes: Adultos y larvas capturados a m¨¢s de 2700 metros en la cordillera de Santiago (Chile) 
por el entom¨®logo Francisco Ram¨ªrez (fotos del autor) 
 
