Esta hermosa especie casi
desconocida, convive con Scymnobius aricaensis con la que f¨¢cilmente se la confunde. Solo se la hallado en la ciudad de Arica, en la XV Regi¨®n.

Recientemente se han determinado ejemplares de esta especie provenientes del Tumbes, en el norte de Per¨², con un dise?o notablemente m¨¢s pigmentado, como el ejemplar mostrado abajo a la derecha en el dibujo.

Epipleuras elitrales:
En Scymnobius triangularis, como es general en todos los Scymninae, las epipleuras son delgadas, alcanzando alrededor de un quinto del ancho elitral, y desaparecen abruptamente a los dos tercios del largo del ¨¦litro.

Epipleuras de Scymnobius triangularis

 

 

Antena de Scymnobius triangularisPalpos maxilares:
En Scymnobius triangularis los palpos maxilares tienen la estructura caracter¨ªstica de la mayor¨ªa de los g¨¦neros de Scymninae,  con el ¨²ltimo segmento cil¨ªndrico y su extremo cortado en forma oblicua. El segundo segmento  presenta una forma caracter¨ªstica, formando un ¨¢ngulo muy quebrado con respecto a la direcci¨®n del palpo.

 

Pata trasera de Scymnobius triangularisPatas:
En esta especie las patas son poco modificadas, con las tibias delgadas y cil¨ªndricas. Los tarsos, como es propio en el g¨¦nero Nephus, son tr¨ªmeros, sin trazas de n¨®dulo en la base del ¨²ltimo art¨ªculo.

 
Puntos ClavePuntos Clave

        ¨¦litros de color casta?o claro, a veces con manchas variables de color casta?o oscuro, u ocuro con manchas claras.
        Forma muy convexa.
        Prot¨®rax m¨¢s angosto en la base que los ¨¦litros, lo que lo hace aparecer algo acinturado.
        Tama?o peque?o, entre 1,5 a 1,7  mil¨ªmetros
