体长6.6 ~ 8.2毫米，宽5.3 - 7.1毫米，宽卵形。体背红褐色或 红黄色。前胸背板具7个斑，有时几个斑相连。鞘翅斑纹多变，鞘翅六斑型 时，2斑独立，或与1斑相连，1斑和5斑与另一鞘翅上的对应斑组成缝斑，1 斑与3斑相连，4斑与5斑相连，6斑与5斑相连，在鞘缝的中央形成一个近方 形的棕色斑，有时4斑与6斑在侧缘相连，围成另一个近方形掠色斑。

已记录马铃薯，茄，番茄，枸杞，龙葵，曼陀罗，裂瓜等为寄 主植物

台湾（基隆，台北，南投），大陆广泛分布；曰本，西伯利亚，越南。

曰本。

仅1笔记录（Li ct Cook, 1961),标本来自基隆。经检的4头标本来自台北和南投。


形态特征
成虫
　　体长7～8mm，半球形，赤褐色，密披黄褐色细毛。前胸背板前缘凹陷而前缘角突出，中央有一较大的剑状斑纹，两侧各有2个黑色小斑(有时合成一个)。两鞘翅上各有14个黑斑，鞘翅基部3个黑斑后方的4个黑斑不在一条直线上，两鞘翅合缝处有1～2对黑斑相连。
卵
　　长1．4mm，纵立，鲜黄色，有纵纹。
幼虫
　　体长约9mm，淡黄褐色，长椭圆状，背面隆起，各节具黑色枝刺。
蛹
　　长约6mm，椭圆形，淡黄色，背面有稀疏细毛及黑色斑纹。尾端包着末龄幼虫的蜕皮。
生物学特性
　　中国东部地区，甘肃、四川以东，长江流域以北均有发生。在华北1年2代，武汉4 代，以成虫群集越冬。一般于5月开始活动，为害马铃薯或苗床中的茄子、番茄、青椒苗。6月上中旬为产卵盛期，6月下旬至7月上旬为第一代幼虫为害期，7月中下旬为化蛹盛期，7月底8月初为第一代成虫羽化盛期，8月中旬为第二代幼虫为害盛期，8月下旬开始化蛹，羽化的成虫自9月中旬开始寻求越冬场所，10月上旬开始越冬。成虫以上午10时至下午4时最为活跃，午前多在叶背取食，下午4时后转向叶面取食。成虫、幼虫都有残食同种卵的习性。成虫假死性强，并可分泌黄色粘液。越冬成虫多产卵于马铃薯苗基部叶背，20～30粒靠近在一起。越冬代每雌可产卵400粒左右，第一代每雌产卵240粒左右。卵期第一代约6 天，第二代约5天。幼虫夜间孵化，共4龄，2龄后分散为害。幼虫发育历期第一代约23天，第二代约15天。幼虫老熟后多在植株基部茎上或叶背化蛹，蛹期第一代约5天，第二代约7天。

防治方法
人工捕捉成虫
　　利用成虫假死习性，用薄膜承接并叩打植株使之坠落，收集灭之。
人工摘除卵块
　　此虫产卵集中成群，颜色鲜艳，极易发现，易于摘除。
药剂防治
　　要抓住幼虫分散前的有利时机，可用灭杀毙(21%增效氰・马乳油)3000倍液、20%氰戊菊酯或2．5%溴氰菊酯3000倍液、10%溴・马乳油1500倍液、10%赛波凯乳油1000倍液、50%辛硫磷乳剂1000倍液、2．5%功夫乳油3000倍液等。