En pleno desierto de Atacama se encuentra esta peque?ita especie, conocida de la localidad de Agua Verde, un lugar donde solo crecen unos pocos arbustos asociados a un afloramiento de aguas. La nitidez de sus dibujos le dan un bello aspecto, aunque su tama?o es peque?o. Esta especie tambi¨¦n ha sido encontrada en el altiplano de Antofagasta, en el norte de Argentina y en Bolivia.

 

 

PuzzlePuzzle
Un raro ejemplar de esta especie presenta solo nueve segmentos en cada antena. Otro presenta once segmentos, como es habitual en la subfamilia. Antena de Cycloneda sp.

Esta rara anomal¨ªa debe ser verificada para ver si se trata solo de situaciones puntual, o se trata de una caracter¨ªstica gen¨¦tica que se encuentra en una poblaci¨®n no estabilizada

 

Mesepimeron de Cycloneda sp.Mesepimer¨®n:
Esta pieza que se encuentra por el lado inferior del elitro justo debajo del hombro, es blanca en esta especie, contrastando con el color negro de toda la parte baja del cuerpo. Esto suele presentarse en el g¨¦nero Cycloneda y en muchos otros Coccinellinae. Palpo de Cycloneda sp.La zona clara al lado derecho corresponde a la epipleura del ¨¦litro.

 

Palpos Maxilares:
En Cycloneda  sp. Los palpos maxilares terminan con un cuarto segmento totalmente triangular. .
Puntos ClavePuntos Clave

        Antenas de solo 10 segmentos, excepcionalmente con 9 u 11 segmentos.
        Frente en los machos y en las hembras con solo dos manchitas claras adyacentes a los ojos.
        Lados del prot¨®rax con una ancha franja clara, que se adelgaza frente a los ojos hasta desaparecer en la parte frontal.
        Color de fondo anaranjado con una mancha central negra y todo el borde elitral claro.
        Zona clara que penetra la mancha oscura elitral por el lado sutural en forma de l¨¢grima, con la parte ancha dirigida hacia atr¨¢s.
        Piernas de color totalmente casta?o claro.
        Tama?o variable entre 2,8 y 3.5  mil¨ªmetros.

========================================================

Diagnosis (macho): Forma ovalada y de color negro. Pronoto negro con bordes laterales y delanteros de color marfil, el borde delantero muy angosto. ¨¦litros anaranjados con una gran mancha negra irregular que deja el contorno claro. La mancha negra discal va del quinto basal hasta el ¨¢pice pero se ve irregular debido a la intrusion del borde en tres zonas: en el medio una intrusion longitudinal, por el lado lateral, algo triangular; la otra grande y en forma de l¨¢grima por el lado de la sutura, y una tercera peque?a por el lado de la sutura un poco antes del ¨¢pice.Estas manchas pueden ser imperceptiblemente m¨¢s calaras que el fondo. Antenas de 10 segmentos. 

Variacion: Las antenas pueden tener 9, 10 u 11 segmentos, lo cual es absolutamente excepcional en Coccinellinae. Hay peque?as variaciones en la extenci¨®n de las manchas. Las hembras tienen el borde delantero del pronoto negro. .

Distribuci¨®n: Argentina (Salta), Bolivia (Oruro, Potos¨ª), Chile (El Loa, Antofagasta). 

Tama?o: 3,0 a 3,6 mm.

Observaciones: ver bajo C. disconsolata Vandenberg & Gonz¨¢lez, 
 

 
Sinonimia: 
Cycloneda lacrimosa & Vandenberg, 2006). 

Bibliograf¨ªa: 
Gonzalez G & Vandenberg N.J. 2006. Review of lady beetles in the Cycloneda germainii species complex (Coleoptera; Coccinellidae: Coccinellinae: Coccinellini) with descriptions of new and unusual species from Chile and surrounding countries. Zootaxa 1311: 13-50 

 
Vistas dorsal, lateral y frontal. Variaci¨®n: vista dorsal.
Esp¨¦cimen de Bolivia, Potos¨ª, Uyuni, 3733 m. 18-II-2008. Leg. M. Ferr¨². / En perro muerto.

 
