Diagnosis: Forma oblonga y de color amarillo con manchas marrones casi negras. Pronoto con dos manchas en la base a cada lado, y una gran mancha marr¨®n claro, difusa, que se expande desde el centro de la base hacia delante, y dos manchitas paralelas al borde del mismo color. ¨¦litros con 7 manchas oscuras, cuatro paralelas que ocupan desde la base a algo m¨¢s de la mitad anterior y tres posteriores. De estas la sutural comun se une por una delgada l¨ªnea con la primera. 

Variaci¨®n: El color superficial var¨ªa entre el marfil y el ocre.Las manchas elitrales pueden estar m¨¢s o menos unidas, en especial primera con segunda, tercera con cuarta y las dos posteriores laterales. 

Distribuci¨®n: Argentina (Misiones), Brasil (Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Sao Paulo). Nueva cita para Argentina.

Tama?o: 3,2 - 3,9 mm.

Observaciones: Las tibias anteriores presentan el lado externo liso, como es propio del g¨¦nero.

  
Sinonimia:
Hyperaspis ceciliae Crotch 1874, Cyra ceciliae Milleo & al. 1997.

Bibliograf¨ªa:
Crotch G.R. 1874, A revision of the Coleopterous Family Coccinellidae, University Press, London, 311 p.
Milleo J., Almeida L.M, & Lima, M. 1997. Contribui??o Ao Estudo de Brachiacanthadini (Coleoptera, Coccinellidae, Hyperaspinae). Rev.Bras.Zool., Curitiba, v. 14, n. 2, p. 391-405

 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior, Tibia delantera.
Espec¨ªmenes de Argentina, Misiones,dep. [Departamento] Concepci¨®n, Santa Mar¨ªa, XI-1958, [leg.] M. J. Viana / Ex-col J.M. Viana / Col. J. E. Barriga. 
 
