Diagnosis: Forma ovalar y de color amarillo pajizo con manchas negras. Pronoto con dos puntitos laterales y una gran mancha basal negra la cual deja un borde lateral y delantero amarillos. 谷litros con manchas negras fundidas las que cubren todo el disco y tres manchas laterales al tercio, dos tercios y cerca del apice, de las cuales solo la primera toca el borde. Adem芍s hay un punto amarillo en el medio del disco a 1/4 del largo y una manchita com迆n sutural a nivel de los 2/3. 

Distribuci車n: Per迆 (Cusco). 

Tama?o: 4,3 mm.

.Observaci車n: Conocida por el autor de un 迆nico ejemplar. La identificaci車n es provisoria (cf.) y debe ser confirmada comparando con ejemplares de las localidades tipo. 
  
 
 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. 
Espec赤men de [Per迆], Cu [Cusco], Pa [Paucartambo], Kos?ipata, Trocha Uni車n, 2750 m., 
31-XII-[20]01, [leg.] J. F. Costa.

Tegmen en vista ventral, l車bulo basal y detalle del 芍pice. Tegmen en vista lateral y detalle del 芍pice del l車bulo basal. Sif車n en vista lateral y detalle del 芍pice. 

 
