Hacia el sur,  en la precordillera andina de las regiones VIII del B¨ªo-B¨ªo y IX de la Araucan¨ªa, se encuentra una especie de Neorhizobius de buen tama?o. Nada se sabe de su biolog¨ªa, salvo que ha sido colectado durante el verano.

 

 

Palpos Maxilares.
En Neorhizobius estos son bastante securiformes, caracter¨ªstica compartida con todos los Exoplectrinae.

Palpo maxilar

Puntos ClavePuntos Clave

    Color superior negro con tonos caf¨¦ oscuro.
    Manchas elitrales de color caf¨¦ anaranjado, circulares, dos manchas en la mitad anterior y una en el declive elitral, siempre separadas.
    Tama?o mediano, entre 3,7 y 4,3  mil¨ªmetros.
