Twintigvleklieveheersbeestje 

Sospita vigintiguttata Linnaeus
Fran?ais: Coccinelle ид 20-points  
Deutsch: Sch?ner Marienk?fer

    
Subfamilie: Coccinellinae
Tribus: Coccinellini
Genus:  

Zeer zeldzaam lieveheersbeestje dat op wilgen in moerasbossen voorkomt. De voorhoek van het dekschild steekt naar voren.
5-6,5 mm. Op het halsschild zie je een doorgestreept M. zoals bij MYROCT die echter een typische schildvlek heeft.
In Overijssel en Gelderland. Maart-november.

De foto's van Gea van Veen van een kleurvariant werden gemaakt in de Lindevallei (Fr) aug 2005

Het levensverhaal van het Twintigvleklieveheersbeestje in foto's. 

Verspreidingskaartje 


Synoniem: Sospita tigrina 

