兰坪巧瓢虫 Oenopia lanpingensis Jing, 1992

形态特征：体长3.1-4.6mm，体宽2.5 ~ 3.3mm。体卵圆形，背面 中度拱起。头雌性黑色，额部近复眼内侧具1对小黄白斑，有时浅色斑扩 大，与触角窝相连而呈"（）"形，雄性的浅色斑较大，复眼中部连线之前 浅色，或至少唇基前缘褐色；触角及□器褐色，复眼黑色。前胸背板\色， 两侧缘及前角黄白色，浅色斑伸达背板后角。小盾片黑色。鞘翅橘红或橘黄 色，鞘缝黑色，侧缘黄褐色，半透明。腹面黑色，前胸背板缘折外侧、鞘翅 缘折黄褐色，雄性中胸后侧片黄白色。足黑色，腿节端及跗节褐色，有时前 中足的腿、胫节具浅色区域，雄性浅色区更大，或几乎为褐色（图2-81 )。 分布：中国云南。

注：经希立（1992)依据采自云南兰坪的1头雌性标本描述了本种。 笔者曾多次在兰坪及附近地区采集,但一直没有采到与原描述一致的标本。 原描述的前胸背板前缘具黄白色细线，侧缘前角具1个三角形黄白色大斑， 而经检的15头标本均只有浅色的细边缘，此外体型也略显窄些。可在铁 杉、华山松及高山栎等阔叶植物上采到，笔者曾用豆蚜饲养，成虫产了少 量的卵，但并不孵化。