Muy com¨²n a lo largo de una gran extensi¨®n de Chile, desde la III regi¨®n de Atacama a la X Regi¨®n de Los Lagos. Ultimamente ha sido citada de la XII Regi¨®n de Magallanes. Esta bell¨ªsima y peque?ita especie se encuentra en plantas y arbustos, sobretodo en la primavera, en bastante abundancia. Muy variable, sigue patrones de dise?o muy parecido a Adalia deficiens, pero en tama?o menor. Tambien se conoce de Argentina.

HistoriaAlgo de Historia:
Tal como en el caso de Adalia deficiens, esta especie tambi¨¦n fue descrita por Philibert Germain en 1855, bajo el nombre de Coccinella ornata, desconociendo la descripci¨®n que hab¨ªa hecho Mulsant pocos a?os antes.

Estadios Larvarios:
Durante su desarrollo, las especies de Coccinellidae pasan normalmente por 4 estadios larvarios, conocidos como I, II, III y IV, el primero de los cuales corresponde a la larva que eclosiona del huevo, la ¨²ltima es la que pupa. El entom¨®logo chileno Alfonso Aguilera a documentado en esta especie, en crianzas en laboratorio, de 3 a 5 estadios larvales en esta especie, dependiendo de la alimentaci¨®n.

Antena de Adalia anguliferaAntenas Adalia angulifera en la naturaleza
En el g¨¦nero Adalia presentan una masa de cuatro segmentos.

 

En la naturaleza:
Sobre una hoja de espino Acacia caven, una de sus ¨¢rboles preferidos

 

Larvas alimentandose:
Devorando entusiastamente un hem¨ªptero no identificado, huevos de un Chrysomelidae del g¨¦nero Procalus, y una larva de Ptinidae. (Fotos en laboratorio, Richard Honour, Santiago, Chile)

 

 

Puntos ClavePuntos Clave

        Elitros rojos con la zona escutelar negra y dos manchas claras en la base. Sigue patrones de manchas oscuras variables, similares a Adalia deficiens, pero en forma generalmente mucho m¨¢s angulosa, de donde viene su nombre.
        Prot¨®rax negro bordeado de blanco o marfil, con dos manchitas claras diagonales sobre el disco.
        ¨¢pice del ¨¦litro con un peque?o borde claro, que en el margen externo del elitro se ensancha formando una notoria mancha blanquizca, de un color bastante m¨¢s claro que el anaranjado de los ¨¦litros (ver fotograf¨ªa arriba), pero que en algunos ejemplares de ¨¦litros claros, no se diferencia netamente.
        Meso y meta ep¨ªmeros siempre color marfil, a veces el prosterno y el mesosterno parcial o totalmente claros.
        Tama?o peque?o para el g¨¦nero, entre 2,3 a 3,8  mil¨ªmetros.




==========================================================================
Diagnosis: Forma semicircular y de color negro. Pronoto con bordes laterales y delanteros anchos de color marfil, curvados a nivel de la base y con manchitas diagonales del mismo color sobre el disco.¨¦litros anaranjados con una mancha marfil cerca del escutelo y dos l¨ªneas longitudinales del mismo color a ambos lados de la sutura, que no tocan la base ni el ¨¢pice. Una banda negra horizontal com¨²n que ocupa los 2/3 centrales de la base, se prolonga m¨¢s angosta sobre la sutura hasta una segunda banda angosta y en zig-zag a los 2/5 del largo del ¨¦litro, la cual va hacia delante, luego en ¨¢ngulo muy agudo gira hacia atr¨¢s y luego hacia adelante, hasta tocar el borde lateral. El color negro se extiende por la sutura hasta el apice, donde se expande en forma de tri¨¢ngulo por el borde lateral. En el apice una l¨ªnea marfil horizontal sobre el borde lateral, la cual termina en una peque?a expansion semicircular. 

Variacion: El color de fondo var¨ªa del amarillo al rojo, este ¨²ltimo color suele ser muy notorio en los ejemplares vivos. El color marfil var¨ªa del blanco a un amarillo sucio. . Las manchas negras elitrales son muy variables, pudiendo aumentar por la uni¨®n de las bandas horizontales en una linea negra vertical que parte del callo humeral hacia atr¨¢s. Tambi¨¦n pueden disminuir dejando manchas negras aisladas, hasta dejar solo un par de manchitas negras cerca del escutelo. Todas las variaciones pueden encontrarse. 

Distribuci¨®n: Argentina (Neuqu¨¦n, Rio Negro), Chile (B¨ªo B¨ªo, Cauquenes, Caut¨ªn, Cordillera, Curic¨®, Coyhaique, Chacabuco, Cha?aral, Elqui, General Carrera, Magallanes, Malleco, San Antonio, Santiago, Talca, ¨²ltima Esperanza, Valdivia).

Tama?o: 2,3 a 3,9 mm.

Observaciones: ver comentario bajo A. deficiens Mulsant. Aguilera et. al.(2006) estudiaron el ciclo vital de esta especie. 

Larvas alimentandose: 
Devorando entusiastamente un hem¨ªptero no identificado (derecha), huevos de un Chrysomelidae del g¨¦nero Procalus (izquierda), y una larva de Ptinidae (izquierda abajo) (Fotos en laboratorio, Richard Honour, Santiago, Chile) 
 
.



En la naturaleza: 
Sobre una ramita, descansa en el calor de la tarde.
(El Array¨¢n, Santiago, Chile, foto del autor).


 


 

Sinonimia: 
Adalia angulifera Mulsant, 1850:65.
Adalia deficiens var. angulifera Weise, 1898:234.
Coccinella ornata Germain, 1854:334.

Bibliograf¨ªa: 
Aguilera, A., Rebolledo R. y Klein, C. 2006. Ciclo vital de Adalia angulifera mulsant (Coleoptera: Coccinellidae) sobre el pulg¨®n del avellano europeo Myzocallis coryli (Goeze) (Hemiptera: Aphididae) Agricultura T¨¦cnica (Chile) 66(3):312-317 (Julio-Septiembre 2006).
Germain, P. 1854. Descripci¨®n de 21 especies nuevas de cole¨®pteros de Chile. An. Univ. Chile 11: 325-336
Mulsant E. 1850. Species des Coleopteres Trimeres Securipalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104. 
Weise, J. 1895. Neue Coccinelliden, sowie Bekermungen zu Bemerkungen zu bekannten Arten. Annales de Societe Entomologique du Belgique 39: 120-146.

 
 
Ciclo vital de Adalia angulifera: 
Huevo, larva, pupa y adulto de esta especie (adaptado de Aguilera et. al. 2006).

 
Vistas dorsal,lateral, frontal y posterior. Variacion: Vista dorsal.
Esp¨¦cimen de Chile, ?uble, Los Lleuques. 20-XII-2000. Leg. J. Jensen (JEBC). Variaciones: Chile, Coquimbo, La Serena. XI-[19]76, [Leg.] G-Gonz¨¢lez (CPGG) (1). Chile, Prov. [Provincia] Isla de Maipo, Aculeo, Rangue, Cuesta El Cepillo. 20-XI-2000. Leg. S. Roitman (CPSR) (2). Chile, [Provincia] Cordillera, La Obra. 01-XI-[19]93. [Leg. A. Alvi?a].
Tegmen en vista ,lateral. Sif¨®n en vista lateral y detalle del ¨¢pice..



En la naturaleza: 
El mismo ejemplar de la primera foto, contin¨²a entre las ramas en busca de alguna presa. (El Manzano, Chile, foto del autor).

 
 

