Conocida de una larga serie de ejemplares procedentes de la localidad de Tanum¨¦, en la costa de la zona central del pa¨ªs (VI Regi¨®n).

Borde Pronotal:
El borde pronotal, en este caso visto desde abajo, es generalmente amplio en esta especie, muy diferente de lo que ocurre en el resto de las especies del g¨¦nero Mimoscymnus.Margen pronotal de Mimoscymnus decorus

Lineas postcoxales de Mimoscymnus decorus

 

L¨ªneas postcoxales:
En esta especie presentan una fuerte angulosidad en el extremo inferior externo, contrastando con la curva suave presente en las dem¨¢s especies del g¨¦nero.

 
Puntos ClavePuntos Clave

            Mancha clara en el tercio posterior del ¨¦litro muy extendida hacia delante, cubriendo gran parte del tercio posterior. Una segunda mancha clara en el borde lateral delantero, que a veces se extiende hasta unirse con la segunda.
            Borde pronotal amplio. Esta caracter¨ªstica a veces no es tan aparente, y debe considerarse en relaci¨®n con otras especies del g¨¦nero.
            Borde pronotal curvo, lados convergentes en borde posterior.
            Fuerte angulaci¨®n en las l¨ªneas postcoxales.
            Pilosidad larga, desordenada y apartada.
