Anisocalvia breiti Mader, 1932

Calvia (Anisocalvia) breiti ： lablokoff-Khnzorian, 1982 Calvia breiti ： Booth, 1997

形态特征：体长6.3 ~ 7.6mm,体宽4.0 ~ 5.0mm。体长椭圆形，两侧中部近于平行，背面拱起较弱。头褐色，额部具2对黑斑，1对接近唇基, 近方形，另1对长形，近头顶。前胸背板褐色，中央“丫“黑斑，远离前缘，也不达后缘；背板基缘中侧具1不规则形（近三角形）黑斑，斑的前缘不达"Y"斑的前缘，三角形斑上方具数个小黑斑。小盾片褐色。鞘翅褐色，每一鞘翅具3个黑斑，1斑位于肩胛处，纵向，不规则；2斑位于 鞘翅的2/5处，呈横带型；3斑位于翅的后半部，横带形，宽大，但不达翅 缘或鞘缝。或2斑消失，3斑缩小。腹面褐色，后胸及腹板具黑色区域，中 后足的腿节和胫节具小黑斑。前胸背板前缘几乎平行，在中部稍内凹

分布：中国西藏；不丹，尼泊尔，巴基斯坦，印度。

注：中国新记录种。经检的2头标本来自西藏聂拉木樟木（ 2250m) 和林芝（3000 ~ 3100m)。本种瓢虫体长形，两侧在中部近于平行，以及 鞘翅上各具3个大黑斑，易与其他瓢虫区分。这里提供的印度产标本照斑 纹比较典型。