Esta hermosa y decorada especie es muy abundante en el extremo norte de Chile, en la ciudad de Arica y sus alrededores. Se la encuentra activa desde los comienzos de la primavera, hasta bien entrado el oto?o, en concordancia con el clima c¨¢lida de esas regiones. Originalmente descrita de Per¨², su caracter¨ªstico dise?o la hacen inconfundible con cualquier otra especie de la regi¨®n.

HistoriaAlgo de Historia :
Coccinella arcula fue descrita en 1847 por Erichson, procedente de Per¨². Pocos a?os despu¨¦s Mulsant describe Coccinella petitii, de ¡°l¡¯Am¨¨rique meridionale¡±, especie muy similar a la anterior. Mulsant da como referencia para el nombre a Dejean, qui¨¦n habr¨ªa publicado el nombre en 1837, antes que Erichson, pero sin la correspondiente descripci¨®n.
Todos los autores posteriores, Crotch, Br¨¨thes, Korchefsky, y Blackwelder han reconocido a Coccinella petitii como un sin¨®nimo de Coccinella arcula. Solo Timberlake en 1943 valida el nombre de Mulsant, sin  mencionar el de Erichson.
Fue Crotch quien estableci¨® por primera vez las diferencias entre estas dos formas que se refieren a la extensi¨®n de las manchas elitrales. En realidad, estas diferencias est¨¢n dentro de la variabilidad general de la especie, y no justifican ser consideradas entidades diferentes.

Abdomen de Cycloneda arculaL¨ªneas postcoxales:
En le g¨¦nero Cycloneda las l¨ªneas postcoxales del primer segmento abdominal se deslizan en forma curva hasta casi unirse al borde posterior, desliz¨¢ndose junto a este hasta extinguirse. Esta caracter¨ªstica permite distinguir este g¨¦nero de inmediato de las especies de Adalia, con la que comparten una gran semejanza superficial.

 
Puntos ClavePuntos Clave

    Elitros amarillentos a rojizos con dise?os negros caracter¨ªsticos, que delimitan tres manchas suturales y dos laterales en cada ¨¦litro, a veces unidas.
    Prot¨®rax  negro con los bordes laterales y delanteros claros, y dos manchitas discales en forma de coma del mismo color, muy variables. Frecuentemente estas manchitas se unen al borde delantero, y a veces al borde lateral, engros¨¢ndose adem¨¢s sensiblemente.
    Tama?o muy variable, entre 3.3 y 4,3 mil¨ªmetros.


===============================================
Diagnosis: Pronoto negro con borde crema y dos manchitas claras en su disco. Elitros anaranjados con patr¨®n de manchas negras, incluyendo una ancha franja desde la zona humeral al ¨¢pice, una mancha sutural que se ensancha a partir del escutelo y que se funde con la franja diagonal y dos manchas laterales tambien unidas a estas. 

Distribuci¨®n: Per¨² (Ancash, Lima), Chile (Arica, Parinacota).

Tama?o: 3,5 a 5,0 mm.

Observaciones: Las diferencias entre Cycloneda petitti y C. arcula requieren ser estudiadas, a fin de establecer si se trata de una o m¨¢s especies.
  
Sinonimia: 
Coccinella arcula Erichson 1847, Coccinella petitii Mulsant 1850, Coccinellina arcula Timberlake 1943, Coccinellina petitii Timberlake 1943, Coccinella arcula a. petitii Blackwelder 1945, Cycloneda arcula Vandenberg 2002

Bibliograf¨ªa: 
Erichson G.F. 1847, Conspectus Insectorum Coleopterum, quae in republica Peruana observata sunt. Archiv for Naturgeschichie 13: 67-185.
Mulsant E. 1850, Species des Coleopteres Trimeres Securipalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104. 
Timberlake P.H. 1943, The Coccinellidae or ladybeetles of the Koebele collection. Part 1. Hawaii. Sugar Plant. Rec. 47(1):1-67
Vandenberg N.J. 2002, The new world genus Cycloneda Crotch (Coleoptera: Coccinellidae: Coccinellini): historical review, new diagnosis, new generic and specific synonyms, and an improved key to North American Species. Proceedings of the Entomological Society of Washington, Washington, 104(1), 221¨C236. (redescripci¨®n)
 
Vistas dorsal, lateral y frontal. Variacion: vista dorsal.
Esp¨¦cimenes de Per¨², An [Ancash] Marcara, 2726 m [msnm], 25-VI-2005, [leg.] Karina Vilca, Variaci¨®n: Per¨², Lima Matucana, 2380 m [msnm], 9-I-2005, leg M. Di¨¦guez.
 
