Diagnosis: Color negro con fuerte pilosidad blanca amarillenta, angulos anteriores del pronoto amarillentos. Franja rojiza amarillenta en todo el contorno del 谷litro, dejando solo un delgado borde negro. Epipleuras amarillas con borde negro. 

Variaci車n: Puede presentar una mancha rojo amarillenta en la base del 谷litro, cerca de la sutura (Gordon 1975).

Distribuci車n: Per迆 (Cusco). 

Tama?o: 8,0 - 9,0 mm.

Observaciones: Esta especie fue inicialmente identificada como E. pseudostriata Gordon, situaci車n que se corrigi車 al disponer de mayor cantidad de ejemplares. Pertenece al grupo basalis, caracterizado por mandibulas muy cortas y compactas. 
  
Sinonimia: 
Epilachna parastriata Gordon 1975.

Bibliograf赤a: 
Gordon R.D. 1975. A revision of Epilachninae of the Western Hemisphere (Coleoptera:Coccinellidae). United States Dept. Agr. Tech. Bull. 1493:1-409..

 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior
Especimen de Per迆, Cuzco, Paurcantambo, Pilcopata, 2.500m, 16-2005 (?), [leg.] R. Westernduijn. Montane forest on vegetation.

 
