Coccinella arctica Schneider，1792 
Adonia arctica ： Mader, 1926 (1928)

Hippodamia iParippodamia) arctica ： Iablokoff-Khnzorian, 1982
 Adonia amoena ： Mader, 1926 (1928) ； Bielawski, 1984 

形态特征：体长3.5 ~ 5.6mm，体宽2.3 ~ 3.1mm。体长卵形，背面 拱起较弱。额白色，头顶黑色，似2个三角形黑斑相连，唇基上具2个小 黑斑或褐点。前胸背板白色，具1个大的黑斑，不达前缘，黑斑前缘中央 内凹，黑斑前侧角外突，前缘分成2支，小盾片前有1个"v"字形或卵形 白斑。小盾片黑色。鞘翅黄白色，具黑斑，黄白色区域常染有红色，鞘缝黑色（但常不达翅端），鞘翅1/4处具1横带伸向翅缘，但不达翅缘，肩角 处有1黑斑，独立或与横带相连；在鞘翅后半部有1个"C"字形的黑纹， 或独立不与鞘缝相连，或上部与鞘缝相连，有时下部也与鞘缝相连，围成 1个横向的黄白斑；有时翅的前斑可与后斑相连，此时鞘翅大部为黑色， 近鞘缝处具3个黄白斑，侧缘黄白色；或鞘翅上的黑斑呈点形，小盾斑与 后方的黑斑组成1个倒"T"字形斑，每一鞘翅具5个黑斑，独立，或鞘翅 中部的2个斑相连。第1腹板具后基线，接近于完整。

分布：中国北京，河北，内蒙古，新疆；俄罗斯，蒙古，哈萨克斯坦 至北欧，尼泊尔，阿拉斯加，加拿大。

注：北方异瓢虫放在Parippodamia亚属中，特点是足的附爪具1中齿， 弯管端前具2条附突。Iablokoff-Khnzorian ( 1982 )记录了天山及中国北 方有分布。笔者经检和采集A标本地点有新疆（天山、哈密、托木尔峰）， 内蒙古（卜寺旗，锡尼河东，呼盟鄂温克），北京（香山），河北（沽源） 等（图2-8)。在草地、湿地上可采到，捕食蚜虫。
