Recientemente descrita, esta hermos赤sima especie es conocida de una serie de menos de 10 ejemplares, capturados en los a?os 2002 y 2006 en el Lago Pucatrihue, al interior de la provincia de Valdivia por el entom車logo chileno Alfredo L邦er.

Se constituye en una de las especies m芍s hermosas de la fauna de chinitas chilenas.

Ultimamente (2008) el mismo entom車logo colect車 una rara forma mel芍nica de esta especie en Torres del Paine

El trabajo correpondiente puede ser descargado de la revista Zootaxa, ya que fue publicado bajo modalidad "free access".

Vista dorsal, lateral, frontal y posterior. Variaci車n: Vista dorsal y lateral en escorzo.
Especimen de Chile, Prov. [Provincia] Valdivia, Comuna Panguipulli, Lo. [Lago] Pirihueico. 19-I-2002, [leg.] Alfredo L邦er. Variaci車n: Chile, Provincia de 迆ltima Esperanza, Torres del Paine, leg. A. L邦er.

Tegmen y l車bulo basal en vista dorsal. Mismos en vista lateral. Penis (Sif車n) y detalle del 芍pice.

Puntos ClavePuntos Clave

        Elitros anaranjados con una gran franja negra en diagonal ondulada, y tres manchas peque?as amarillas distribuidas sobre esta diagonal. Generalmente una cuarta mancha marginal en la zona media, donde la franja negra se ensancha
        Forma mel芍nica negra, con las cuatro manchas elitrales presentes de color anaranjado.
        Prot車rax negro con los bordes laterales de color marfil..
        Largo total entre 3,6 s 3,8 mm.
