Muy com迆n en la zona central, se la encuentra frecuentemente en zonas arb車reas, especialmente en peumo. Se ha encontrado en Caburgua, en la X regi車n de Los Lagos, por lo que se presume que su distribuci車n es bastante extensa.

HistoriaTimberlake describi車 esta especie como Pseudadonia chiliana, en 1943. Muchos a?os despu谷s, en 1969, Edward Chapin reconoci車 la sinonimia con la especie de Mulsant, estableciendo el nombre con que la conocemos hoy. Sin embargo, mantuvo a chiliana como subespecie, bas芍ndose en diferencias en la conformaci車n de las manchas del pronoto.

 

PuzzleTimberlake describi車 para esta especie en 1943 el g谷nero Pseudadonia, bas芍ndose en cierta caracter赤stica especial que encontr車 en esta especie: el primer y segundo segmento de los tarsos de  los machos dilatados. Natalia Vandemberg en el 2002 not車 que el nombre Pseudadonia estaba preocupado desde 1906 por un g谷nero de Micetophilidae (Diptera) f車sil. 

 

Tarso de macho de Cycloneda fulvipennisTarso delantero del macho:
En este g谷nero los tarsos delanteros y medios tiene su primer segmento dilatado, tal como tambi谷n sucede en el g谷nero Adonia. Se ven las u?as que presentan un diente rectangular en la base.

Cycloneda fulvipennisEn la naturaleza:
Sobre una hoja de peumo, blanqueada por el reflejo del sol. 

Puntos ClavePuntos Clave

    Tarsos delanteros y medios de los machos con su primer segmento dilatado.
    Forma semicircular.
    Elitros anaranjados sin manchas.
    Prot車rax negro con bordes delantero y laterales claros, de extensi車n y forma muy variable.
    Tama?o entre 4.0 y 5.2 mil赤metros.

==================================================
Diagnosis (macho): Forma ovalada y de color negro. Pronoto negro con bordes laterales y delanteros muy anchos de color marfil, bordes muy irregulares. 谷litros de color anaranjados homogeneo. Primer segmento de los tarsos delanteros y medios de los machos dilatados.

Variacion: El color var赤a del amarillo al rojo, este 迆ltimo color suele ser muy notorio en los ejemplares vivos. Los bordes delanteros de color marfil son muy variables, a veces dejando peque?as 芍reas negras aisladas. 

Distribuci車n: Argentina (Neuqu谷n, Rio Negro), Chile (B赤o B赤o, Caut赤n, Cordillera, ?uble, San Antonio, Santiago, Valpara赤so). 

Tama?o: 4,0 a 5,2 mm.

Observaciones: Timberlake (1943) erigi車 el g谷nero Pseudadonia para esta especie, basada en las caracter赤sticas de los tarsos. Sin embargo Vandenberg (2002) sinonimiz車 este g谷nero con Cycloneda. La observaci車n de la genitalia del macho, tanto el tegmen como el sif車n, la alejan significativamente de otras especies de Cycloneda, por lo cual se requiere reestudiar esta especie en el contexto de las dem芍s Cycloneda.
 

Tarso delantero del macho: 
En esta especielos tarsos delanteros y medios tiene su primer segmento dilatado, tal como tambi谷n sucede en el g谷nero Adonia. Se ven las u?as que presentan un diente rectangular en la base. 
 
Sinonimia: 
Coccinella fulvipennis Mulsant, 1850.
Coccinellina fulvipennis Timberlake, 1943.
Pseudadonia chiliana Timberlake, 1943.
Pseudadonia fulvipennis chiliana Chapin, 1969.
Cycloneda fulvipennis Vandenberg, 2002b

Bibliograf赤a: 
Mulsant E. 1850, Species des Coleopteres Trimeres Securipalpes, Ann. Sci. Phys. Nat. Lyon, ser.2, vol. 2, pp. 1-1104. 
Chapin E. A. 1969. New synonimy and generic reassignment in south American Coccinellina (Coleoptera: Coccinellidae). Proc Ent. Soc. Wash, 71(3): 467-469.
Timberlake P.H. 1943. The Coccinellidae or ladybeetles of the Koebele collection. Part 1. Hawaii. Sugar Plant. Rec. 47(1):1-67.
Vandenberg N.J. 2002. The new world genus Cycloneda Crotch (Coleoptera: Coccinellidae: Coccinellini): historical review, new diagnosis, new generic and specific synonyms, and an improved key to North American Species. Proceedings of the Entomological Society of Washington, Washington, 104(1), 221每236. 

 
Vistas dorsal, ventral, lateral, frontal y posterior. Variaciones: Vista dorsal (2). 
Esp谷cimen de Chile, ?uble, Los Lleuques. 20-XII-2000. Leg. J. Jensen. Variaciones: Chile, B赤o-B赤o, Malla-Malla. 15-XII-[19]96. [Leg.] A. L邦er (1). Chile, Temuco, Caburga. II-1985. Leg. G. Gonzalez (2).


Sif車n en vista lateral.

 
