Coccinella sinuatomarginata Faldermann，1837

Coccinula sinuatomarginata ： Dobzhansky, 1925b ； Mader, 1926 (1931)； Iablokoff-Khnzorian, 1982

形态特征：体长2.8mm，体宽2.0mm。体卵形，半球形拱起。头白色 或黄棕色，头基部（包括头顶及腹面）黑色。前胸背板白色或黄棕色，基 部3/4具1个大黑斑，不达侧缘，前缘除中央内凹外两侧各有1近V字形内 凹。小盾片黑色。鞘翅黑色，各具7个白色或黄棕色斑，呈2-2-2-1排 列，但鞘翅外缘的4个斑均相连，即各斑之间的黑色区域不与鞘翅侧缘相 连，翅基的斑与翅基相连、独立或与外缘的浅色斑相连，鞘翅中部近鞘缝 具2个斑，圆形，相连或独立，不与鞘缝相接。腹面黑色，但第1腹板两 侧白色，足黄褐色，后足胫节具黑色区域。

分布：中国新疆；西伯利亚南部、高加索至欧洲南部。 注：曲缘瓢虫斑纹亦多变，国外记录的 还有：鞘翅中部的2个圆形与基斑相连，或2 个圆斑消失，但翅侧的4个斑纹始终保持相 连，这也是与同属其他瓢虫不同的地方。在 研究新疆麦田瓢虫中，虞国跃等（1998)鉴 定为双七星瓢虫中，有2头标本应属于本种。 捕食蚜虫。在新疆，曲缘瓢虫和双七星瓢虫 可以混合发生，通常后者发生的海拔高度较 高。与本属种类相近的种类有梯斑瓢虫和 十二斑小巧瓢虫，但这两种的斑纹数均有12 个，前者外缘的斑纹与曲缘瓢虫的相近，但 外缘只有3斑相连